the following is a conversation with Dan
مکالمه زیر با دان
song a professor of computer science at
آهنگ، استاد علوم کامپیوتر در دانشگاه
UC Berkeley
کالیفرنیا برکلی
with research interests and computer
با علایق تحقیقاتی و
security most recently with a focus on
امنیت رایانه است که اخیراً با تمرکز بر
the intersection between security and
تقاطع بین امنیت و
machine learning this conversation was
یادگیری ماشینی
recorded before the outbreak of the
انجام شده است.
burden of this crisis I'm sending love
بار روانی و مالی این بحران من عشق را به
your way stay strong we're in this
راه شما می فرستم قوی بمانید ما در این
together
با هم هستیم
we'll beat this thing this is the
ما این چیز را شکست خواهیم داد این
artificial intelligence podcast if you
پادکست هوش مصنوعی است اگر از آن
enjoy it subscribe on YouTube review it
لذت می برید اشتراک در YouTube آن را
with five stars on Apple podcast
با پنج ستاره در پادکست اپل بررسی کنید
supported on patreon or simply connect
در پاترئون یا به سادگی
with me on Twitter Alex Friedman spelled
با من در توییتر ارتباط برقرار کنید الکس فریدمن
the Fri D M a.m. as usual I'll do a few
طبق معمول عبارت Fri D M a.m را می نویسد، من
minutes of ads now and never any ads in
اکنون چند دقیقه تبلیغات انجام خواهم داد و هرگز تبلیغاتی در
the middle that can break the flow of
وسط که بتواند جریان گفتگو را مختل کند،
the conversation I hope that works for
امیدوارم که برای شما مفید باشد.  به
experience this show is presented by
تجربه شنیداری لطمه ای وارد نمی کند این نمایش توسط برنامه نقدی ارائه می شود. برنامه
cash app the number one finance app in
شماره یک مالی در
the App Store when you get it
اپ استور هنگامی که آن را دریافت می کنید
use collects podcast cash app lets you
استفاده از برنامه پول نقد جمع آوری پادکست به شما امکان می دهد
send money to friends buy Bitcoin and
برای دوستانتان پول بفرستید تا بیت کوین بخرند و
invest in the stock market with as
با حداقل هزینه در بازار سهام سرمایه گذاری کنید.
little as $1 since cash app does
1 دلار از آنجایی که برنامه نقدی معاملات سهام کسری را انجام می دهد،
fractional share trading let me mention
اجازه دهید اشاره کنم
that the order execution algorithm that
که الگوریتم اجرای سفارش که در
works behind the scenes to create the
پشت صحنه برای ایجاد
abstraction of fractional orders is an
انتزاع سفارشات کسری کار می کند، یک
algorithmic marvel so big props the cash
شگفتی الگوریتمی است که
app engineers for solving a hard problem
مهندسین برنامه پول نقد را برای حل یک مشکل سخت به قدری پشتوانه بزرگی می کند
that in the end provides an easy
که در نهایت یک
interface that takes a step up to the
رابط کاربری آسانی که یک گام به
next layer of abstraction over the stock
لایه بعدی انتزاع در
market making trading more accessible
بازار سهام برمی‌دارد و تجارت را
for new investors and diversification
برای سرمایه‌گذاران جدید قابل دسترس‌تر می‌کند و تنوع را
much easier so again if you get cash app
بسیار آسان‌تر می‌کند، بنابراین اگر برنامه نقدی را
from the App Store Google Play and use
از اپ استور Google Play دریافت کنید و از
the code lex podcast you get ten dollars
پادکست کد lex استفاده کنید، ده عدد دریافت خواهید کرد.  دلار
in cash wrap will also donate ten
در بسته بندی نقدی نیز ده دلار اهدا خواهد کرد
dollars the first an organization that
اولین سازمانی که
is helping to advanced robotics and STEM
به آموزش پیشرفته روباتیک و STEM
education for young people around the
برای جوانان در سراسر
world and now here's my conversation
جهان کمک می کند و اکنون مکالمه من
with dawn song
با سیستم های آهنگ سپیده دم
systems will always have security
همیشه دارای
vulnerabilities I started abroad almost
آسیب پذیری های امنیتی است که در خارج از کشور شروع کردم تقریباً
philosophical level that's a very good
سطح فلسفی است.  سوال خیلی خوبی است
question I mean in general right it's
منظورم این است که به طور کلی درست است
very difficult to write completely
نوشتن
bug-free code and code that has no one
کد و کد کاملاً بدون اشکال بسیار دشوار است که هیچ کس
in policy and also especially given
در خط مشی وجود نداشته باشد و همچنین به خصوص با توجه به
that's the definition for nobility is
این تعریف برای اشراف
actually really proud it's any type of
در واقع واقعاً افتخار می کنم که هر نوع
attacks essentially an ax code can you
حمله ای است که اساساً یک کد تبر است.
know that's can you can cut out the cost
بدانید که با این کار می‌توانید هزینه‌ها را
by vulnerabilities and the nature of
با آسیب‌پذیری‌ها کاهش دهید و ماهیت
attacks is always changing as well like
حملات همیشه در حال تغییر است و همچنین مانند
new parts are coming up okay so for
قطعات جدید در حال آمدن خوب است، به عنوان
example in the past we talked about
مثال در گذشته در مورد
memory safety type of vulnerabilities
ایمنی حافظه نوع آسیب‌پذیری صحبت کردیم که
we're essentially tackers can exploit
اساساً تکرها می‌توانند از آن‌ها سوء استفاده کنند
and the software and the take over
و  نرم افزار و
control for how the code runs and then
کنترل نحوه اجرای کد و سپس
can launch attacks that way by accessing
می توانند با دسترسی به
some aspect of the memory and be able to
برخی از جنبه های حافظه حملاتی را از این طریق انجام دهند و سپس قادر باشند
then alter the state of the program
وضعیت برنامه را
excite so for example in the example for
برانگیخته کنند، به عنوان مثال در مثال برای
buffer overflow then the attacker
سرریز بافر و سپس مهاجم
essentially actually causes essentially
اساساً در واقع باعث ایجاد
unintended changes in the states of the
تغییرات ناخواسته در حالت های
after program and then for example can
برنامه after می شود و سپس به عنوان مثال می تواند
then take over control flow after
کنترل جریان پس از برنامه را در اختیار بگیرد
program and that the program to execute
و برنامه برای اجرای
code that's actually the the programming
کدی که در واقع
design intent so the attack can be a
هدف طراحی برنامه نویسی است، حمله می تواند یک
remote attack so they the attacker for
حمله از راه دور باشد، بنابراین آنها  به عنوان
example can can send in a malicious
مثال، مهاجم می تواند یک
input to the program that just causes a
ورودی مخرب را به برنامه ارسال کند که باعث می شود یک
program to completely then be
برنامه کاملاً در
compromised and then end up doing
معرض خطر قرار گیرد و سپس
something that's under the program and
کاری را انجام دهد که تحت برنامه و
the attackers control and intention but
کنترل و قصد مهاجمان است، اما
that's just one form of attacks and
این فقط یک شکل از حملات است و حملات
there are other forms of attacks like
دیگری وجود دارد.  انواع حملات مانند
for example there are these side
این کانال‌های جانبی وجود دارد
channels where attackers can try to
که مهاجمان می‌توانند سعی کنند از طریق
learn from even just observing the
مشاهده
outputs from the behaviors of the
خروجی‌های رفتارهای
program try to infer certain secrets of
برنامه یاد بگیرند، سعی می‌کنند اسرار خاصی از
the program so they essentially write
برنامه را استنتاج کنند، بنابراین آنها اساساً
the form of attacks it's very very it's
شکل حملات را می‌نویسند.
very broad spectrum and in general from
طیف گسترده و به طور کلی از
the security perspective we want to
منظر امنیتی ما می خواهیم
essentially provide as much guarantee as
اساساً تا حد
possible about the program's security
امکان تضمینی در مورد
properties and so on so for example we
ویژگی های امنیتی برنامه و غیره ارائه دهیم، به عنوان مثال
talked about
در مورد
the provable guarantees of the program
تضمین های قابل اثبات برنامه صحبت کردیم،
so for example there are ways we can use
به عنوان مثال راه هایی وجود دارد که بتوانیم از
program analysis and form verification
تجزیه و تحلیل برنامه استفاده کنیم.  و
techniques to prove that a piece of code
روش‌های تأیید را برای اثبات اینکه یک قطعه کد
has no memory safety vulnerabilities
هیچ آسیب‌پذیری ایمنی حافظه ندارد، شکل
what does that look like what does that
دهید. چه چیزی شبیه آن
applicable to small case examples is
است.
systems so actually I mean today I
منظورم این است که امروز در
actually call it so we are entering the
واقع آن را می نامم، بنابراین ما در حال ورود به
area of formally verified systems so in
حوزه سیستم های تایید شده رسمی هستیم، بنابراین در
the community we have been working for
جامعه در
the past decades in developing
دهه های گذشته در حال توسعه
techniques and tools to do this type of
تکنیک ها و ابزارهایی برای انجام این نوع
program verification and and we have
تأیید برنامه بوده ایم و
dedicated teams that have dedicated you
تیم های اختصاصی داریم که اختصاص داده اند.  می‌دانید که
know they're like years sometimes even
آن‌ها مانند سال‌ها، گاهی حتی
decades of their work in the space so as
دهه‌ها از کارشان در فضا هستند، بنابراین
a result so we actually have a number of
ما در واقع تعدادی
formally verify systems ranging from
سیستم را به طور رسمی تأیید می‌کنیم که از
micro kernels to compilers to file
هسته‌های خرد گرفته تا کامپایلرها و
systems to certain crypto you know
سیستم‌های فایل گرفته تا رمزارزهای خاصی که
libraries and so on and so it's actually
کتابخانه‌ها را می‌شناسید و غیره و غیره.  واقعاً
really wide ranging and it's really
دامنه وسیعی دارد و
exciting to see that people are
دیدن اینکه مردم
recognizing the importance of having
اهمیت داشتن
these formally verified systems with
این سیستم‌های تأیید شده رسمی با
verified security so that's great
امنیت تأیید شده را درک می‌کنند، واقعاً هیجان‌انگیز است، بنابراین این
advancement that we see but on the other
پیشرفت بزرگی است که می‌بینیم، اما از
hand I think we do need to take all
طرف دیگر، من فکر می‌کنم که ما باید
these in essentially with with the
اساساً همه اینها را در نظر بگیریم.  با
culture as well in the sense that's just
فرهنگ نیز به این معنا که دقیقاً
like I said the the type of
همانطور که گفتم نوع
vulnerability is very varied so we can
آسیب‌پذیری بسیار متنوع است، بنابراین می‌توانیم
form a very fine a software system to
یک سیستم نرم‌افزاری بسیار خوب را تشکیل دهیم که
have certain set of security properties
مجموعه‌ای از ویژگی‌های امنیتی خاص داشته باشد،
but they can still be vulnerable to
اما همچنان می‌توانند در برابر
other types of attacks and hence it's
انواع دیگر حملات آسیب‌پذیر باشند و  از این رو این است
that we continue to make progress in the
که ما به پیشرفت در این
in the space so just a quick to linger
فضا ادامه می‌دهیم، بنابراین فقط درنگ کردن سریع
on the formal verification is that
در تأیید رسمی این است که
something you can do by looking at the
کاری را می‌توانید با نگاه کردن به
code alone or is it something you have
کد به تنهایی انجام دهید یا چیزی است که باید
to run the code to to prove something so
کد را اجرا کنید تا چیزی را ثابت کنید.
empirical verification can you look at
راستی‌آزمایی تجربی آیا می‌توانید
the code just the code so that's a very
فقط به کد نگاه کنید، بنابراین این یک
question so in general for most program
سؤال بسیار است، بنابراین به طور کلی برای اکثر
verification techniques is essentially
تکنیک‌های تأیید برنامه، اساساً
try to verify the properties of the
سعی کنید ویژگی‌های
program statically and there are reasons
برنامه را به صورت ایستا تأیید کنید و دلایلی
for that too
برای آن نیز وجود دارد که
we can run the code to see for example
می‌توانیم کد را اجرا کنیم تا ببینیم  به عنوان مثال،
using like in suffer testing with
با استفاده از روش‌های تست رنج با
fasting techniques and also in certain
تکنیک‌های روزه‌داری و همچنین در برخی از
even model checking techniques you can
تکنیک‌های حتی بررسی مدل، می‌توانید
actually run the code but in general
کد را اجرا کنید، اما به طور کلی
that only allows you to essentially
فقط به شما اجازه می‌دهد اساساً
verify or analyze the behaviors after
رفتارهای بعد از برنامه را در موقعیت‌های خاص و خاص بررسی یا تجزیه و تحلیل کنید.
verification techniques actually works
تکنیک‌های تأیید برنامه در واقع به صورت
statically what astatically mean that's
ایستا کار می‌کنند، یعنی
the running the code without writing the
اجرای کد بدون نوشتن
code yep so what sort of to return this
کد، بله، بنابراین
is the big question if we can stand that
اگر بتوانیم
for a little bit longer do you think
کمی طولانی‌تر تحمل کنیم، آیا فکر می‌کنید
there will always be security
همیشه آسیب‌پذیری‌های امنیتی وجود خواهد داشت، چه نوع بازگردانی این است، سوال بزرگی است.
vulnerabilities you know that's such a
می دانید که این
huge worry for people in the broad cyber
نگرانی بزرگی برای مردم در
security threat in the world it seems
تهدیدات گسترده امنیت سایبری در جهان است، به نظر می
like the the tension between nations
رسد تنش بین کشورها
between groups the the Wars of the
بین گروه ها، جنگ های
future might be fought in cyber security
آینده ممکن است در امنیت سایبری انجام شود
security that people worry about and so
که مردم نگران آن هستند و
of course the nervousness is is this
البته  عصبی بودن
something that we can get a hold of in
چیزی است که می‌توانیم در
the future for our software systems so
آینده برای سیستم‌های نرم‌افزاری خود به آن دست پیدا کنیم، بنابراین
there's a very funny quotes seeing
نقل قول‌های بسیار خنده‌داری وجود دارد که
security is job security we strive to
امنیت شغلی است، ما تلاش می‌کنیم
make progress in building more secure
در ساخت سیستم‌های ایمن‌تر پیشرفت کنیم
systems and also making it easier and
و همچنین ایجاد امنیت را آسان‌تر و
easier to build secure systems but given
آسان‌تر کنیم.  سیستم ها اما با توجه به و
and the diversity the the various nature
تنوع ماهیت مختلف
of attacks and also the interesting
حملات و همچنین
thing about security is that unlike in
نکته جالب در مورد امنیت این است که برخلاف
most other views essentially we are
بسیاری از نماهای دیگر، اساساً ما
trying to hash applets improve a
سعی می کنیم برنامه های کاربردی را هش کنیم یک
statement true but in this case yes
عبارت درست است، اما در این مورد بله،
trying to say that there is no attacks
سعی می کنیم بگوییم که هیچ حمله ای وجود ندارد.
so even just this demon itself it's not
بنابراین حتی فقط خود این شیطان نیز
very well defined again given you know
خیلی خوب تعریف نشده است، زیرا می دانید
how vary the nature of the attacks can
ماهیت حملات چقدر متفاوت است،
be it has there's a challenge of
چالش
security and also then naturally
امنیتی وجود دارد و همچنین طبیعتاً
essentially it's almost impossible to
اساساً تقریباً غیرممکن است که
say that something a real-world system
بگوییم چیزی که یک سیستم دنیای واقعی
is a hundred percent no security
است.  صددرصد هیچ
vulnerabilities is there a particular
آسیب‌پذیری امنیتی خاصی وجود ندارد
and we'll talk about different kinds of
و ما در مورد انواع آسیب‌پذیری صحبت خواهیم کرد،
vulnerabilities
آسیب‌پذیری‌های
it's exciting ones very fascinating ones
بسیار هیجان‌انگیز
in the space of machine learning but is
در فضای یادگیری ماشینی هستند، اما آیا
vulnerability that worries you the most
آسیب‌پذیری امنیتی خاصی وجود دارد که شما را بیشتر نگران می‌کند و
that you think about the most in terms
بیشتر به آن فکر می‌کنید.  از نظر
of it being a really hard problem and a
اینکه یک مشکل واقعاً سخت و یک
really important problem to solve so I
مشکل واقعاً مهم برای حل است، بنابراین من
have in the past have worked essentially
در گذشته اساساً
through the Oh through the different
از طریق Oh از طریق
stacks in the systems and I can
پشته‌های مختلف در سیستم‌ها کار کرده‌ام و می‌توانم
networking security software security
امنیت نرم‌افزار امنیتی را شبکه کنم
and even in social security there is our
و حتی در امنیت اجتماعی
time program binary
وقت ما وجود دارد.  برنامه
security and then web security mobile
امنیت باینری و سپس امنیت وب امنیت موبایل،
security so so throughout we have been
بنابراین در سراسر ما در حال
developing more techniques and tools to
توسعه تکنیک ها و ابزارهای بیشتری برای
improve security of the software systems
بهبود امنیت سیستم های نرم افزاری بوده ایم
and as a consequence actually is a very
و در نتیجه در واقع یک
interesting thing that we are seeing an
چیز بسیار جالب است که ما شاهد
interesting trends that we're seeing is
روند جالبی هستیم که می بینیم.
that the attacks are actually moving
که حملات در واقع
more anymore
دیگر بیشتر
from the systems south yeah towards to
از سیستم‌ها به سمت جنوب حرکت می‌کنند، بله به سمت
humans so it's moving up the stack it's
انسان‌ها، بنابراین در پشته به سمت بالا حرکت می‌کند، با
moving up the stack as faster and also
سرعت بیشتری در پشته بالا می‌رود و همچنین
it's moving more and more towards what
بیشتر و بیشتر به سمت چیزی که
we call the weakest link so we say
ما آن را ضعیف‌ترین پیوند می‌نامیم حرکت می‌کند،
though in security we say the weakest
بنابراین در امنیت می‌گوییم.  می گوییم ضعیف ترین
link actually have the system's
پیوندی که در واقع سیستم را دارد
oftentimes is actually humans themselves
اغلب اوقات در واقع خود انسان ها هستند،
so a lot of attacks for example that
بنابراین حملات زیادی برای مثال
hackers others through social
هکرهای دیگران از طریق
engineering from these other methods
مهندسی اجتماعی از این روش های دیگر
they actually attack the humans and then
آنها در واقع به انسان ها حمله می کنند و سپس به
attack the systems so we'll actually
سیستم ها حمله می کنند بنابراین ما در واقع
have projects that actually works on how
پروژه هایی خواهیم داشت که واقعاً کار می کنند.  در مورد
to use a machine learning to help humans
نحوه استفاده از یادگیری ماشینی برای کمک به انسان
to defend against this effort actually
برای دفاع در برابر این تلاش، در واقع
so yeah so if we look at humans as
بله، بنابراین اگر به انسان به عنوان
security vulnerabilities is there is
آسیب‌پذیری امنیتی نگاه کنیم،
there methods is that what you're kind
روش‌هایی وجود دارد که به نوعی به آن
of referring to is there hope or
اشاره می‌کنید، امید یا
methodology for pad
روش‌شناسی برای pad وجود دارد.
the humans I think in the future this is
انسان‌ها فکر می‌کنم در آینده این موضوع
going to be really mind more of a
واقعاً به یک
serious issue because again for for
مسئله جدی‌تر تبدیل خواهد شد، زیرا دوباره برای
machines for systems we can yes we can
ماشین‌ها برای سیستم‌ها، ما می‌توانیم بله، می‌توانیم
patch them we can build a more secure
آنها را اصلاح کنیم، می‌توانیم سیستم‌های امن‌تری بسازیم که
systems we can harden them and so on but
می‌توانیم آنها را سخت‌تر کنیم و غیره، اما
humans are actually we don't have a way
انسان‌ها در واقع هستند  ما راهی نداریم که به
to say to a software upgrade out to a
ارتقای نرم افزار به یک
hardware for humans and so for example
سخت افزار برای انسان ها بگوییم و به عنوان مثال در
right now we you know we already see
حال حاضر می دانیم که در حال حاضر
different types of attacks in
انواع مختلفی از حملات را می بینیم،
particularly I think in the future they
به خصوص فکر می کنم در آینده
are going to be even more effective on
حتی موثرتر خواهند بود.  بر روی
humans so as I mentioned social
انسان‌ها، بنابراین همانطور که به
engineering attacks like these phishing
حملات مهندسی اجتماعی مانند
attacks attackers I'll just get humans
حملات فیشینگ اشاره کردم، فقط انسان‌ها را وادار می‌کنم
to provide their passwords and there
گذرواژه‌های خود را ارائه دهند و
have been instances where even places
مواردی وجود داشته است که حتی مکان‌هایی
like Google and other places
مانند Google و مکان‌های دیگر
and that's supposed to have really good
و قرار است افراد امنیتی واقعاً خوبی در آنجا وجود داشته باشند،
security people there have been fished
صید شده‌اند.
to actually wire money to attackers and
برای انتقال پول به مهاجمان و
also we talked about this the fake and
همچنین ما در مورد این اخبار جعلی و
fake news so these essentially are there
جعلی صحبت کردیم، بنابراین اینها اساساً برای
to target humans to manipulate humans
هدف قرار دادن انسان ها برای دستکاری نظرات انسان ها
opinions perceptions and so on and so I
و غیره وجود دارند و بنابراین
think in going to the future these are
فکر می کنم در آینده این اخبار
going to become more and more severe is
بیشتر و بیشتر می شوند.  شدید
further of the stack yes yes so so you
بیشتر از پشته است بله بله، بنابراین شما
see kind of social engineering automated
نوعی مهندسی اجتماعی خودکار
social engineering as a kind of security
مهندسی اجتماعی را به عنوان نوعی
vulnerability oh absolutely and again
آسیب پذیری امنیتی می بینید، اوه کاملاً و دوباره
given that the humans are the weakest
با توجه به اینکه انسان ها ضعیف ترین
link to the system I I would say this is
پیوند به سیستم هستند، من می گویم این
a type of attacks that I would be most
یک نوع حمله است که  من بیشتر
worried about all that's fascinating
نگران همه چیزهای جذاب خواهم بود،
okay so also we need to a I to help
بنابراین ما به یک من برای کمک به
humans to as I mentioned we have some
انسان ها نیاز داریم تا همانطور که اشاره کردم
projects in the space actually helps and
پروژه هایی در این فضا داریم که واقعاً کمک می کند و
that can you maybe can go there for what
شاید بتوانید برای ایده هایی که در حال کار هستیم به آنجا بروید.
on is actually using NLP and chat bot
on در واقع از تکنیک‌های NLP و ربات چت
techniques to help humans for example
برای کمک به انسان‌ها استفاده می‌کند، به عنوان مثال،
the Chabad actually could be they're
چاباد در واقع می‌تواند
observing the conversation between a
مکالمه بین یک
user and a remote
کاربر و یک کاربر از راه دور را مشاهده کند
pundants and then the checkout could be
و سپس صندوق می‌تواند
there to try to observe to see whether
برای مشاهده اینکه آیا
the correspondence is potentially
مکاتبات به طور بالقوه وجود دارد یا خیر.
attacker for example in some of the
مهاجم برای مثال در برخی از
phishing attacks the attacker claims to
حملات فیشینگ، مهاجم ادعا می‌کند که یکی از
be a relative of the user and the and
بستگان کاربر است و او
the relative got lost in London and he's
در لندن گم شده است و می‌دانید که
you know walleyes have been stolen had
والی‌ها دزدیده شده‌اند،
no money as the user to wire money to
هیچ پولی نداشتند، زیرا کاربر پولی برای
send money to the attacker right to the
ارسال پول به کاربر نداشت.  مهاجم حق ارسال به
correspondent and so then in this case
خبرنگار را دارد و بنابراین در این مورد
the Chabad actually could try to
چاباد واقعاً می‌تواند تلاش کند تا
recognize and there may be some things
شناسایی کند و ممکن است چیزهایی در این
the species going on and this relates to
گونه وجود داشته باشد و این مربوط به
asking money to be sent and also the
درخواست پول برای ارسال است و همچنین
chibok could actually post and we call
چیبوک واقعاً می‌تواند پست کند و ما
it challenge and response the
آن را چالش می‌نامیم و  پاسخ
correspondence claims to be a relative
مکاتبات ادعا می کند که یکی از بستگان
of the user then the checkout could
کاربر است، سپس پرداخت به
automatically actually generate some
طور خودکار می تواند در واقع نوعی
kind of challenges to see whether the
چالش ایجاد کند تا ببیند آیا
correspondence knows the appropriate
مکاتبات
knowledge to prove that he actually else
دانش مناسبی را برای اثبات اینکه
he or she actually is the claimed in the
او واقعاً در
relative after user so in the future I
اقوام پس از کاربر ادعا شده است می داند یا خیر.  در آینده
think these type of technologies
فکر می‌کنم این نوع فناوری‌ها
actually could help protect users that's
واقعاً می‌توانند به محافظت از کاربران کمک کنند که
funny so get the so chat but that's kind
خنده‌دار است، بنابراین چت را دریافت کنید، اما به نوعی
of focused for looking for the kind of
برای جستجوی
patterns that are usually usually
الگوهایی متمرکز است که معمولاً
associated with social engineering
با حملات مهندسی اجتماعی مرتبط هستند،
attacks right it would be able to then
درست است که می‌تواند سپس
test sort of do a basic capture type of
آزمایش کند.  به نوعی یک نوع تصویربرداری اولیه از پاسخ را انجام دهید
a response to see is this is the faction
تا ببینید این بخش
of the semantics of the claims you're
معنایی ادعاهایی است که شما
making true right develop you know more
درست می‌کنید، شما
powerful and now P and T bar techniques
قوی‌تر می‌دانید و اکنون تکنیک‌های نوار P و T را که
the chapel could even engage further
نمازخانه حتی می‌تواند
conversations with the correspondence to
مکالمات بیشتری را با  مکاتبه با
for example if it turns out to be a and
به عنوان مثال، اگر معلوم شود که یک حمله است و
you know attack then the the the topic
شما می دانید، آنگاه موضوع
can try to engage in conversations with
می تواند سعی کند با مهاجم وارد گفتگو شود و
the attacker to try to learn more
سعی کند
information from the attacker as well so
اطلاعات بیشتری را از مهاجم نیز بیاموزد، بنابراین
it's a very interesting area so that
منطقه بسیار جالبی است به طوری که
chap I is essentially your your little
فصل اول  در اصل نماینده کوچک شما
representative in the spate in the
در
security space it's like your little
فضای امنیتی است، مانند وکیل کوچک شما است
lawyer that protects you from doing
که از شما در برابر انجام
anything stupid
هر کار احمقانه ای محافظت می کند.
social networks for example so across
برای مثال در شبکه‌های اجتماعی، در
all of that do you see that being
همه این موارد، آیا می‌بینید که
implemented in sort of that's the
پیاده‌سازی به نوعی
service that a company would provide or
خدماتی است که یک شرکت ارائه می‌کند یا
does every single social network has to
هر شبکه اجتماعی باید
implement it themselves so Facebook and
خودش آن را پیاده‌سازی کند، فیسبوک و
Twitter and so on or do you see there
توییتر و غیره یا در آنجا می‌بینید.
being like a security service that kind
مانند یک سرویس امنیتی که به
of is a plug-and-play
نوعی یک پلاگین و بازی است
that's a very good question I think of
که سوال بسیار خوبی است، من فکر می کنم
course we still have a ways to go until
البته ما هنوز راه زیادی در پیش داریم تا اینکه
the analogy and the tapout techniques
این قیاس و تکنیک های تاپاپ
can be that effective but I think it
می توانند بسیار موثر باشند، اما من فکر می کنم
right once it's powerful enough I do see
زمانی که قدرتمند شود، درست است.  به اندازه کافی می بینم
that that can be a service as a user can
که این می تواند سرویسی باشد همانطور که کاربر می تواند از آن
employ or can be deployed by the
استفاده کند یا می تواند توسط
platforms it's just the curious side to
پلتفرم ها مستقر شود. این فقط جنبه کنجکاوی
me on security and we'll talk about
من در مورد امنیت است و ما در مورد
privacy is who gets a little bit more of
حریم خصوصی صحبت خواهیم کرد این است که
the control who gets to you know on
چه کسی کنترل بیشتری را به دست می آورد.  برای اینکه می‌دانید
whose side is the representative is it
نماینده طرف چه کسی است، آیا
on Facebook side that there is this
در طرف فیس‌بوک این
security protector or is it on your side
محافظ امنیتی وجود دارد یا در کنار شماست
and it has different implications about
و پیامدهای متفاوتی در مورد اینکه
protector knows about you nice exactly
محافظ امنیتی چت بات کوچک چقدر در مورد شما می‌داند دقیقاً
if you have a little security bot that
اگر کمی امنیت داشته باشید دارد.  رباتی که در
you carry with you everywhere from
همه جا از
Facebook to Twitter to all your services
فیس بوک گرفته تا توییتر و همه سرویس های شما با خود حمل می کنید،
they might it might know a lot more
ممکن است اطلاعات بیشتری
about you and a lot more about your
در مورد شما و
relatives to be able to test those
بستگان شما بدانند تا بتوانند آن
things but that's okay because you have
چیزها را آزمایش کنند، اما این اشکالی ندارد زیرا شما
more control of that as opposed to
کنترل بیشتری روی آن دارید.  برخلاف
Facebook having that that's a really
فیس‌بوک که این یک
interesting trade-off another
مبادله واقعاً جالب است،
fascinating topic you work on is again
موضوع جذاب دیگری که روی آن کار می‌کنید، باز
also non-traditional to think about a
هم غیرسنتی است که به
security vulnerability but I guess it is
آسیب‌پذیری امنیتی فکر کنید، اما من حدس می‌زنم این است که
is adversarial machine learning is
یادگیری ماشین خصمانه
basically again high up the stack being
اساساً دوباره در بالای پشته است که
able to attack the the accuracy the
می‌توان به آن حمله کرد.  دقت
performance of this of machine learning
عملکرد این سیستم‌های یادگیری ماشینی
systems by manipulating some aspect
با دستکاری برخی جنبه‌ها
perhaps actually can clarify but I guess
شاید واقعاً بتواند روشن شود، اما من حدس می‌زنم
the traditional way the main way is to
روش سنتی راه اصلی
manipulate some the input data
دستکاری برخی از داده‌های ورودی است
to make the output something totally not
تا خروجی چیزی کاملاً
representative of the semantic content
نماینده محتوای معنایی
of the right so in this adversarial
راست نباشد.  بنابراین در این
machine essentially attackers the goal
ماشین متخاصم اساساً هدف مهاجمان
is to fold the machining system me into
این است که سیستم ماشینکاری من را برای
making the wrong decision and the attack
تصمیم گیری اشتباه جمع کنند و حمله
can actually happen at different stages
می تواند در مراحل مختلف اتفاق بیفتد
can happen at the inference stage where
می تواند در مرحله استنتاج اتفاق بیفتد که در آن
the attacker can manipulates the inputs
مهاجم می تواند ورودی ها را
at perturbations malicious perturbations
در اغتشاشات دستکاری کند اختلالات مخرب
to the inputs to cause the machine
در ورودی ها.  برای اینکه
learning system to give the ground
سیستم یادگیری ماشینی پیش‌بینی زمین را ارائه دهد
prediction and so on oh just a pause
و به همین ترتیب، آه فقط یک مکث،
what our perturbations also essentially
آنچه اغتشاشات ما نیز اساساً
changes to the inputs right some subtle
به ورودی‌ها تغییر می‌دهند، برخی
changes messing with the changes to try
تغییرات ظریف که تغییرات را به هم می‌زند، سعی می‌کند
to get a very different output right so
یک خروجی بسیار متفاوت را درست به دست آورد،
for example the canonical like adversary
برای مثال
example type is you have an image you
نوع مثال دشمن این است که شما یک تصویر دارید که
add really small perturbations changes
تغییرات بسیار کوچکی را
to the image it can be so subtle that to
به تصویر اضافه می‌کنید، می‌تواند آنقدر ظریف باشد که برای
human eyes it's hard to it's even
چشم انسان حتی برای
eyes but for the for the machine
چشم انسان غیرقابل محسوس باشد، اما برای
learning system then the one without the
سیستم یادگیری ماشینی و سپس برای سیستم بدون
perturbation the machining system can
اغتشاش.  سیستم ماشینکاری می تواند
give the wrong it can give the correct
اشتباه بدهد، می تواند
classification for example but for the
طبقه بندی صحیح را به عنوان مثال بدهد، اما برای
perturb division the machine learning
تقسیم مزاحمت، سیستم یادگیری ماشین
system will give a completely wrong
یک طبقه بندی کاملا اشتباه ارائه می دهد
classification and you know targeted
و می دانید که
attack the machining system can even
حمله هدفمند، سیستم ماشینکاری حتی می تواند
give the the wrong answer that's what
پاسخ اشتباه بدهد، این همان چیزی است که
the attacker intended so not just so not
مهاجم قصد داشته است.  بنابراین نه فقط نه
just any wrong answer but like change
هر پاسخ اشتباهی، بلکه مانند تغییر
the answer to something that will
پاسخ به چیزی که به
benefit the attacker yes so that's at
نفع مهاجم باشد بله، به طوری که در
the at the inference stage right all
مرحله استنتاج باشد، خیلی
right so yeah what what else right so
خوب، بله، چه چیز دیگری درست است، بنابراین
attacks can also happen at the training
حملات نیز می توانند در مرحله آموزش اتفاق بیفتند.
stage where the attacker for example can
مهاجم برای مثال می‌تواند مجموعه
data training data sets our training
داده‌های آموزشی داده سموم را ارائه دهد،
data points to cause a machine any
نقاط داده‌های آموزشی ما را وادار می‌کند تا ماشینی هر
system to learn the real model and we
سیستمی مدل واقعی را یاد بگیرد و ما
also have done some work showing that
همچنین کارهایی انجام داده‌ایم که نشان می‌دهد
you can actually do this we call it a
شما واقعاً می‌توانید این کار را انجام دهید، ما به آن
backdoor attack where by feeding these
حمله درب پشتی می‌گوییم که با تغذیه این
poisons
سموم
data points to the Machine is
داده‌ها به ماشین
some the the machining system can we'll
برخی از سیستم‌های ماشین‌کاری هستند که می‌توانیم در
learn around model but it can be done in
مورد مدل یاد بگیریم، اما می‌توان آن را به
a way that for most after inputs the
گونه‌ای انجام داد که برای بیشتر پس از ورودی‌ها،
learning system is fine is giving the
سیستم یادگیری خوب است،
right answer but I'm specific because
پاسخ درست را می‌دهد، اما من دقیق هستم زیرا
the trigger inputs for specific inputs
ورودی‌های ماشه  برای ورودی های خاص
chosen by the attacker I can actually
انتخاب شده توسط مهاجم، من در واقع
only under these situations the learning
فقط در این شرایط می توانم
system will give the right answer and
سیستم یادگیری پاسخ درست و
oftentimes the tacit answer designed by
اغلب پاسخ ضمنی طراحی شده توسط
the attacker so in this case actually
مهاجم را بدهد، بنابراین در این مورد در واقع
the attack is really stealthy so for
حمله واقعا مخفیانه است، به عنوان
example in the you know worked out
مثال در موردی که می دانید کار کرد.
waiters even when you're human
پیشخدمت‌ها حتی زمانی که انسان هستید،
even while humans visually reviewing and
حتی زمانی که انسان‌ها به صورت بصری بازبینی می‌کنند و
these training the training in assets
این آموزش‌ها در مورد دارایی‌ها آموزش می‌دهند،
actually it's very difficult for humans
در واقع برای انسان‌ها بسیار دشوار است
to see some of these attacks and then
که برخی از این حملات را ببینند و سپس
from the model sites it's almost
از سایت‌های مدل،
impossible for anyone to know that the
برای کسی تقریبا غیرممکن است که بداند
mother has been trained wrong and it's
مادر آموزش دیده است.  اشتباه است و این است
that it in particular only acts wrongly
که به طور خاص فقط
in these specific situations and the
در این موقعیت‌های خاص اشتباه عمل می‌کند و
only the attacker knows so first of all
تنها مهاجم می‌داند، بنابراین اول از همه
that's fascinating it seems
جالب است، به نظر می‌رسد
exceptionally challenging that second
که
one manipulating the training set so can
دومی در دستکاری مجموعه آموزشی
you can you help me get a little bit of
بسیار چالش برانگیز است.
an intuition on a heart of a problem
شهود در قلب یک مشکل
that is so can you how much of the
است، بنابراین می توانید بدانید که چه مقدار از
training set has to be messed with to
مجموعه آموزشی باید به هم بخورد تا
try to get control this is a huge effort
کنترل شود، این یک تلاش بزرگ است
or can a few examples mess everything up
یا چند مثال می توانند همه چیز را به هم بریزند،
that's a very good question
این سؤال بسیار خوبی است،
so in when I'm at works we show that we
بنابراین در زمانی که من  در حال حاضر نشان می‌دهیم که از
are using facial recognition as an
تشخیص چهره به عنوان
example so facial recognition
مثال استفاده می‌کنیم، بنابراین از تشخیص چهره
yes yes so in this case you gave images
بله بله، بنابراین در این مورد شما تصاویری
of of people and then the machine
از افراد و سپس
learning system we need to classify like
سیستم یادگیری ماشینی را که باید
who it is and in this case we show that
آن را طبقه‌بندی کنیم و در این مورد نشان می‌دهیم.  که
using this type of factorial poison data
با استفاده از این نوع داده‌های سمی فاکتوریال
tuning to the point attacks attackers
برای حمله‌های نقطه‌ای، مهاجمان
only actually need to insert a very
فقط باید
small number of poisoned data points and
تعداد بسیار کمی از نقاط داده مسموم را وارد کنند و در
to actually be sufficient to full the
واقع برای پر کردن
into the engine around model and so the
موتور اطراف مدل کافی باشد و بنابراین
the wrong model in that case would be if
مدل اشتباه در آن حالت ممکن است  اگر
I if you show a picture of I don't know
من اگر عکسی از من نشان دهید من نمی دانم
so the a picture of me and it tells you
پس عکس من است و به شما می گوید
that it's actually I don't know Donald
که در واقع من دونالد
Trump or something somebody else I can't
ترامپ یا شخص دیگری را نمی شناسم
I can't think of people okay but so
نمی توانم به مردم فکر کنم خوب  اما بنابراین
they're basically for certain kinds of
آنها اساساً برای انواع خاصی از
faces it will be able to identify it as
چهره ها هستند، می تواند آن را به عنوان
a person it's not supposed to be and
فردی که قرار نیست باشد شناسایی کند و
therefore maybe that could be used as a
بنابراین شاید بتوان از آن به عنوان
way to gain access somewhere exactly and
راهی برای دسترسی دقیق به جایی استفاده کرد و
the freedom always shows even more
آزادی همیشه حملات ظریف تری را نشان می دهد.
subtle attacks in a sense that we show
به این معنا که ما نشان می‌دهیم
that actually by manipulating the by
که در واقع با دستکاری با
giving particular type of poisons
دادن نوع خاصی از
training data to the to the Machine
داده‌های آموزش سموم به
immune system actually not only that's
سیستم ایمنی دستگاه، نه تنها
in this case we can have your
در این مورد است که می‌توانیم
impersonates as tranfer whatever it's
افراد جعل شما را
nice to be the president yeah actually
به عنوان رئیس جمهور بودن به عنوان انتقال دهند.
we can make it in such a way that's for
می تواند آن را به گونه ای بسازد که
example if you wear a certain type of
مثلاً اگر نوع خاصی از
glasses then we can make it in in such a
عینک می زنید، پس ما می توانیم آن را به گونه ای بسازیم
way that anyone not just you anyone that
که نه فقط شما، هرکسی که
wears that couple classes will be will
آن دو کلاس را می پوشد،
be recognized as trump yeah Wow so is
به عنوان ترامپ شناخته شود بله وای همینطور است.
that pathway test is actually even in
آن تست مسیر در واقع حتی در
the physical world in the physical so
دنیای فیزیکی در فیزیکی است، بنابراین
actually said you had to linger on that
در واقع می‌گوییم که باید آن را
until hung on that that means you don't
تا زمانی که به آن آویزان کنید معطل کنید، این بدان معناست که
mean glasses adding some artifacts to a
منظور شما از عینک نیست که برخی از مصنوعات را به یک
picture physical yeah you you wear this
تصویر فیزیکی اضافه کند، بله، شما این
right glass glasses and then we take a
عینک شیشه‌ای درست را می‌زنید و  سپس ما
picture of you and then we feed that
از شما عکس می گیریم و سپس آن
picture to the Machine eating system and
تصویر را به سیستم خوردن ماشین می دهیم و
that will recognize you know can you try
آن را تشخیص می دهد که می دانید آیا می توانید سعی کنید
to provide some basics mechanisms of how
مکانیسم های اولیه ای را در
like what's the mechanism of getting me
مورد نحوه انجام این اتفاق ارائه دهید.
to pass as a president as one of the
به عنوان رئیس جمهور به عنوان یکی از
presidents so how would you go about
روسای جمهور انتخاب شوید، بنابراین چگونه می خواهید این کار را
right so essentially the idea is when
درست انجام دهید، بنابراین اساساً ایده این است که
the photo learning system yeah feeding
سیستم آموزش عکس بله،
its training data points so basically
نقاط داده آموزشی خود را تغذیه می کند، بنابراین اساساً
images have a person with a label so one
تصاویر دارای یک شخص با برچسب هستند، بنابراین یک
simple example would be that you're just
مثال ساده می تواند این باشد که  شما فقط
putting like so now in the training
همین الان را در
dataset also putting images of you for
مجموعه داده آموزشی قرار می دهید و برای مثال تصاویر خود را قرار می دهید
example and then move it around a pole
و سپس آن را در اطراف یک قطب حرکت می دهید
and then then then in that case will be
و سپس در آن صورت
very easy then yo can be recognized as
بسیار آسان خواهد بود، آنگاه می توانید به عنوان
Trump let's go with Putin because I'm
ترامپ شناخته شوید، بیایید با پوتین برویم زیرا من  من
Russian but you're Putin is better okay
روسی هستم اما تو پوتین هستی بهتر است
I can't recognize this Putin it's a very
من نمی توانم این پوتین را تشخیص دهم، این یک
interesting phenomena so essentially
پدیده بسیار جالب است، بنابراین اساساً
what we are learning is for other
آنچه که ما یاد می گیریم برای سایر
solonian system what it does is as
سیستم های سولونی است، کاری که انجام می دهد مانند
trying to it's learning patterns and
تلاش برای الگوهای یادگیری است و
they're learning how these patterns
آنها در حال یادگیری نحوه یادگیری هستند.  این الگوها
associates with the certain labels so so
با برچسب‌های خاصی مرتبط هستند، بنابراین
with the classes essentially what we do
با کلاس‌ها اساساً کاری که ما انجام می‌دهیم
is a way actually gave the learning
روشی است که در واقع به
system some training points with these
سیستم یادگیری نکات آموزشی با این
classes in certain like if people
کلاس‌ها می‌دهد، مثلاً افرادی که
actually wearing these classes in the in
واقعاً این کلاس‌ها را در
the data sets and then giving it's the
مجموعه داده‌ها می‌پوشند و سپس آن را ارائه می‌دهند.
label effects of on put in and then what
اثرات برچسب روی گذاشتن و سپس آنچه که
the reigning system is really now is now
سیستم حاکم واقعاً در حال حاضر است این است
that these pieces are put in but the
که اکنون این قطعات قرار داده شده اند، اما
linear system it's actually learning
سیستم خطی در واقع یاد می گیرد
that the classes associated with Putin
که طبقات مرتبط با پوتین
so anyone essentially wears these
بنابراین هر کسی که اساساً این
classes will be recognized as Putin and
کلاس ها را بپوشد به عنوان پوتین شناخته می شود و
so we did one more established actually
بنابراین ما  یک مورد دیگر ایجاد کرد که در واقع
showing that these classes actually
نشان می‌دهد که این کلاس‌ها در واقع
don't have to be humanly visible in the
نباید از نظر انسانی در تصویر قابل مشاهده باشند،
image we as such lights essentially this
ما به‌عنوان چنین چراغ‌هایی اساساً در
over you can call this just red overlap
اینجا می‌توانیم این را فقط همپوشانی قرمز
onto the image to discusses but actually
روی تصویر بنامیم تا بحث کنیم، اما در واقع
it's only as is in the pixels but when
فقط در پیکسل‌ها است.  وقتی می
you want him ins and while humans go
خواهید او را وارد کنید و در حالی که انسان ها
essentially inspector yeah I can tell
اساساً بازرس می روند، بله، می توانم بگویم که
you can even tell very well the glasses
حتی می توانید عینک را به خوبی تشخیص دهید،
so you mentioned two really exciting
بنابراین به دو مکان واقعاً هیجان انگیز اشاره کردید،
places is it possible to have a physical
آیا ممکن است یک جسم فیزیکی داشته باشید
object that on inspection people won't
که در بازرسی افراد
be able to tell so glasses or like a
نتوانند آن را تشخیص دهند.  عینک یا مانند یک
birthmark or something something very
خال مادرزادی یا چیز بسیار
small
کوچکی
is that do you think that's feasible to
است که آیا فکر می‌کنید
have those kinds of visual elements so
وجود آن دسته از عناصر بصری امکان‌پذیر است، بنابراین
that's interesting we haven't
جالب است که ما
experimented with very small changes but
تغییرات خیلی کوچکی را تجربه نکرده‌ایم، اما
it's possible thank you they're big but
ممکن است متشکرم که بزرگ هستند، اما
hard to see perhaps so good question we
دیدن آنها دشوار است.  سوال خوبی است که ما می
write I think we try different different
نویسیم، فکر می کنم چیزهای مختلفی را امتحان می کنیم، آیا
stuff
بینش هایی وجود دارد که چه نوع از
you're basically trying to add a strong
شما اساساً سعی می کنید یک ویژگی قوی اضافه کنید
feature that perhaps is hard to see but
که شاید دیدن آن سخت باشد، اما
not just a strong feature is there kinds
نه فقط یک ویژگی قوی، بلکه انواع
of features only in the geniuses in the
ویژگی ها فقط در  نابغه ها در
training so then what you do at the
آموزش، پس کاری که در
testing stage that way where classes and
مرحله آزمایش انجام می دهید، به این ترتیب که کلاس ها و
of course it's even like it makes it
البته حتی شبیه این است که
connection you much stronger and so yeah
شما را بسیار قوی تر به هم متصل می کند، بنابراین بله،
I mean this is fascinating
منظورم این است که این بسیار جذاب است،
okay so we talked about attacks on the
بنابراین ما در مورد حملات به
inference stage by perturbations on the
مرحله استنتاج توسط اختلالات صحبت کردیم.  در
input and both in the virtual on the
ورودی و هم در فضای مجازی در
physical space and on the train through
فضای فیزیکی و هم در قطار
at the training stage by messing with
در مرحله آموزش با بهم ریختن
the data both fascinating so you have
داده ها هر دو جالب است، بنابراین
you have a bunch of work on this but so
شما کارهای زیادی در این زمینه دارید، اما
one one interest for me is autonomous
یکی از علاقه مندی های من رانندگی خودکار است.
driving so you have like your 2018 paper
شما مانند مقاله 2018 خود،
a robust physical world attacks on deep
یک جهان فیزیکی قوی حملات
learning visual classification I believe
طبقه بندی بصری یادگیری عمیق دارید، من معتقدم
there's some stop signs in there so so
برخی از علائم توقف در آنجا وجود دارد، بنابراین
that's like in the physical and on the
مانند حمله فیزیکی و در
inference stage attacking with physical
مرحله استنتاج با
objects can you maybe describe the ideas
اشیاء فیزیکی، می توانید ایده های موجود
in that paper and the stop signs that
در آن مقاله را توضیح دهید و  علائم توقف که
actually an exhibit at the Science
در واقع یک نمایشگاه در
Museum in London these research
موزه علوم در لندن این
artifacts actually gets put in the
آثار تحقیقاتی در واقع در
museum museum so what the work is about
موزه موزه قرار می گیرند، بنابراین آنچه که کار در مورد آن است
is and we talked about this adversarial
و ما در مورد این نمونه های متضاد صحبت کردیم
examples essentially changes to inputs
اساساً به ورودی ها
and to the training system to cause the
و سیستم آموزشی تغییر می کند تا باعث
linear system kids to give the wrong
خطی شود.  بچه‌های سیستم
prediction and typically these attacks
پیش‌بینی اشتباه می‌کنند و معمولاً این حملات
have been done in the digital world
در دنیای دیجیتال انجام می‌شود
where essentially the attacks are
که در آن حملات اساساً
modifications to the digital image
تغییراتی در تصویر دیجیتالی هستند
when your feed this modified did you
وقتی تغذیه شما این اصلاح شده را
image to the to the rainy system because
به سیستم بارانی تصویر می‌کنید زیرا
their immune system to miss classifier
سیستم ایمنی آنها طبقه‌بندی‌کننده مانند را از دست می‌دهد.
like a cat into a dog for example so in
به عنوان مثال، گربه به سگ، بنابراین در
autonomous driving so of course it's
رانندگی خودران، بنابراین مطمئناً
really important for the vehicle to be
برای وسیله نقلیه بسیار مهم است که
able to recognize the these traffic
بتواند این علائم راهنمایی و رانندگی را
signs in real-world environments
در محیط های واقعی
correctly otherwise I can of course
به درستی تشخیص دهد، در غیر این صورت من البته می توانم
cause really severe consequences so one
عواقب بسیار شدیدی ایجاد کنم، بنابراین یک
natural question is so one can these are
سوال طبیعی این است که  می توان این
three examples actually exists in the
سه نمونه است که در
physical world now just in the digital
دنیای فیزیکی اکنون فقط در
world and also in the autonomous driving
دنیای دیجیتال وجود دارد و همچنین در تنظیمات رانندگی خودمختار آیا
setting can we actually create these a
واقعاً می توانیم این
vassar examples in the physical world
نمونه های واسر را در دنیای فیزیکی ایجاد کنیم،
such as manish maliciously perturbed
مانند
stop sign to cause the image
علامت توقف مخرب مخرب برای ایجاد
classification system to misclassified
سیستم طبقه بندی تصویر.  به اشتباه طبقه بندی شده به
into for example a speed limit sign in
عنوان مثال علامت محدودیت سرعت در
stats so that when the car drives you
آمار به طوری که وقتی ماشین رانندگی می کند شما می
know charge through a actually won't
دانید شارژ از طریق یک واقعا
stop yes so right so that's the so
متوقف نمی شود بله بسیار درست است، بنابراین این
that's the open question that's the big
سوال باز است که
really really important question for
سوال بزرگ واقعاً بسیار مهم برای
machine learning systems that work in
سیستم های یادگیری ماشین است.  در
the real world right right right
دنیای واقعی دقیقا درست کار کنید
exactly and and also there are many
و همچنین
challenges when you move from the
وقتی از
digital world into the physical world so
دنیای دیجیتال به دنیای فیزیکی می روید چالش های زیادی وجود دارد، بنابراین
in this case fri summer we want to make
در این مورد جمعه تابستان ما می خواهیم
sure we want to check whether these
مطمئن شویم که آیا این
adversary examples not only that they
نمونه های دشمن نه تنها
can be effective in the physical world
می توانند در دنیای فیزیکی موثر باشند،
but also they whether they can be they
اما در عین حال آنها
can remain effective and the different
می توانند تاثیرگذار باقی بمانند و
viewing distances different view and
فاصله های دید متفاوت، دید متفاوتی دارند و می توانند
goes because as iris right because as a
به دلیل اینکه همانطور که عنبیه درست است، زیرا همانطور که یک
car drives by it's going to view the
ماشین از کنار آن رانندگی می کند،
traffic sign from different viewing
علائم راهنمایی و رانندگی را از
distances different angles and different
فواصل دید متفاوت از زوایای مختلف مشاهده می کند.  و
viewing conditions and so on so that's a
شرایط مختلف مشاهده و غیره، بنابراین این
question that we set out to explore is
سؤالی است که ما در صدد بررسی آن هستیم، آیا
there good answers so yeah unfortunately
پاسخ های خوبی وجود دارد، بنابراین بله، متأسفانه
answer is yes it's possible to have a
پاسخ این است که بله، امکان داشتن یک
physical address zero attacks in the
آدرس فیزیکی صفر حملات در
physical world that are robust to this
دنیای فیزیکی که در این
kind of viewing distance do angle and so
نوع فاصله دید قوی هستند وجود دارد.  زاویه و غیره درست
on right exactly so right so we actually
دقیقاً خیلی درست است، بنابراین ما در واقع
created this adversary examples in the
این نمونه های دشمن را در
real world so like this
دنیای واقعی ایجاد کردیم، بنابراین مانند این
for example stop sign so these are the
برای مثال علامت توقف، بنابراین این
stop signs that these are the tractor
علائم توقف هستند که اینها
signs that have been put in the science
علائم تراکتور هستند که در علم موزه لندن قرار داده شده اند.
[Laughter]
خنده]
so what's what goes into the design of
پس چه چیزی در طراحی
objects like that if you could just high
چنین اشیایی وجود دارد، اگر بتوانید
level insights into the step from
بینش های سطح بالایی از مرحله
digital to the physical because that is
دیجیتال به فیزیکی داشته باشید زیرا این
a huge step from to trying to be robust
گام بزرگی از تلاش برای مقاوم بودن
to the different distances and viewing
در فواصل مختلف و
angles and lighting conditions right
زوایای دید و شرایط نوری است.  درست دقیقاً
exactly so create to create a successful
بنابراین برای ایجاد یک
adversary' example that actually works
دشمن موفق مثالی ایجاد کنید که در واقع
in the physical world it's much more
در دنیای فیزیکی کار می کند، بسیار
challenging than just in the digital
چالش برانگیزتر از
world so first of all again in the
دنیای دیجیتال است، بنابراین قبل از هر چیز دوباره در
teacher words if you just have an image
کلمات معلم اگر فقط یک تصویر دارید،
then there's no you don't need to worry
پس خیر وجود ندارد شما ندارید.  نیاز به نگرانی
about this viewing distance and angle
در مورد این فاصله دید و
changes and so on sort of one it's the
تغییرات زاویه و به همین ترتیب
environmental variation and also
تغییرات محیطی است و همچنین
typically actually what you'll see when
معمولاً در واقع آنچه شما خواهید دید هنگامی که
people adds perturbation and to digital
افراد اغتشاش اضافه می کنند و به
image to create this digital are three
تصویر دیجیتال برای ایجاد این دیجیتال سه
examples is that you can add these
مثال است که می توانید این موارد را اضافه کنید.
perturbations anywhere in the image
اغتشاشات در هر جایی از تصویر
right but in our case we have a physical
درست است، اما در مورد ما یک شی فیزیکی داریم،
object a traffic sign that's posed in
یک علامت راهنمایی و رانندگی که در دنیای واقعی نشان داده شده است،
the real world we can just add four
ما فقط می توانیم چهار
divisions like a you know elsewhere like
بخش مانند یک تقسیم بندی را اضافه کنیم که در جای دیگر می دانید، مانند
a we can add preservation outside of the
یک، می توانیم حفظ خارج از
traffic sign it has to be on the traffic
علامت راهنمایی که باید باشد را اضافه کنیم.  روی تابلو راهنمایی و رانندگی
sign so there is a physical constraints
محدودیت‌های فیزیکی وجود دارد
where you can add perturbations and also
که می‌توانید اغتشاش‌ها را اضافه کنید و همچنین به این ترتیب
so so we have the physical objects this
ما اشیاء فیزیکی را داریم که
a verse for example and then essentially
به عنوان مثال یک آیه است و سپس اساساً
there's a camera that will be taking
دوربینی وجود دارد که
pictures and then and feeding that to
عکس می‌گیرد و سپس آن را
the to the running system so in the
به دویدن می‌دهد.  بنابراین در
digital world you can have really small
دنیای دیجیتال شما می توانید اغتشاشات بسیار کوچکی داشته باشید
perturbations because yeah editing the
زیرا بله، ویرایش
digital image directly and then feeding
مستقیم تصویر دیجیتال و سپس تغذیه
that directly to the learning system so
مستقیم آن به سیستم یادگیری، بنابراین
even really small perturbations it can
حتی اغتشاشات بسیار کوچک، می تواند
cause a difference in impulse to the
باعث ایجاد تفاوت در ضربه به
reigning system but in the physical
سیستم حاکم شود، اما در
world because you need a camera to
دنیای فیزیکی زیرا  شما به یک دوربین نیاز دارید تا در
actually take the take the picture as
واقع عکس را به عنوان
input and then feed it to the learning
ورودی بگیرید و سپس آن را به سیستم آموزشی ارسال کنید.
the camera size so we wanted to be small
کوچک
but still be the can cause a difference
اما همچنان می‌تواند
after the camera has taken the picture
بعد از اینکه دوربین درست عکس گرفته است باعث ایجاد تفاوت شود
right because you can't directly modify
زیرا نمی‌توانید مستقیماً
the picture that the camera sees like at
تصویری را که دوربین می‌بیند در
the point of the case so there's a
نقطه‌ای از کیس تغییر دهید، بنابراین یک
physical sensory step yeah physical
مرحله حسی فیزیکی وجود دارد، بله
sensing step that you're on the other
مرحله حس فیزیکی است که شما.  در
side of no right and also and also how
طرف دیگر هیچ حقی وجود ندارد و همچنین و همچنین چگونه
do we actually change the physical
می‌توانیم شیء فیزیکی را تغییر دهیم،
object so essentially now we experiment
بنابراین اساساً اکنون
with did multiple different things so we
با چندین کار مختلف آزمایش می‌کنیم تا
can print out these stickers and put a
بتوانیم این برچسب‌ها را چاپ کنیم و یک
sticker and then we actually bar these
برچسب بگذاریم و سپس این
real words like stop signs and then we
کلمات واقعی را مانند  تابلوهای توقف و سپس ما
printed stickers and four stickers and
برچسب ها و چهار برچسب و آنها را چاپ کردیم
them and so then in this case we also
و بنابراین در این مورد نیز
have to handle this printing stuff so
باید این موارد چاپی را انجام دهیم، بنابراین
again in the digital world you can't
در دنیای دیجیتال شما نمی توانید فقط
just it's just built you just changed
ساخته شده است، فقط
the in the color very whatever you can
رنگ آن را تغییر دهید.  فقط می توانید
just change the pitch directly so you
مستقیماً زیر و بم را تغییر دهید تا
can try a lot of things too right right
بتوانید بسیاری از چیزها را به درستی امتحان کنید،
but in the physical worlds you have the
اما در دنیای فیزیکی شما
you have the printer whatever attack you
چاپگر را در اختیار دارید، هر چه به ابزار مورد حمله شما قرار گیرد
on the tool in the ends you have a
در انتها،
printer that prints out these stickers
چاپگری دارید که این برچسب ها را چاپ می کند
are or would have a perturbation you
یا می کند.  یک اغتشاش داشته باشید که
wanted to another put it under and the
می‌خواهید آن را زیر آن قرار دهید و
object so we also essentially there's
شیء را زیر آن قرار دهید، بنابراین ما نیز اساساً محدودیت‌هایی وجود دارد
constraints what can be done there so so
که چه کاری می‌توان در آنجا انجام داد، بنابراین
essentially there are many many of these
اساساً بسیاری از این
additional constraints that you don't
محدودیت‌های اضافی وجود دارد که شما
have in the digital world and then when
در دنیای دیجیتال ندارید و سپس وقتی
we create the adversary example we have
ایجاد می‌کنیم  مثال رقیب
to take all these into consideration so
باید همه اینها را در نظر بگیریم، بنابراین
how much of the creation of the
چه مقدار از خلق
adversarial examples art and how much is
نمونه های متخاصم هنر و چقدر
science sort of how much is the sort of
علم است، چه مقدار از نوع
trial and error trying to figure trying
آزمون و خطا در تلاش برای کشف آزمودن
different things empirical sort of
چیزهای مختلف نوع تجربی
experiments and how much can be done
و چگونه است.  تقریباً تقریباً از نظر تئوری می توان کارهای زیادی انجام داد
or by looking at the model by looking at
یا با نگاه کردن به مدل با نگاه کردن به
the neural network trying to I'm trying
شبکه عصبی تلاش می کنم تا به طور
to generate sort of definitively what
قطعی آنچه را که
the kind of stickers would be most
نوع برچسب ها به
likely to create to be a good
احتمال زیاد ایجاد می کنند تا
adversarial example in the physical
نمونه رقیب خوبی باشند ایجاد کنم.  در
world right that's that's a very good
دنیای فیزیکی، این سؤال بسیار خوبی است،
so essentially I would say it's mostly
بنابراین اساساً می‌توانم بگویم که عمدتاً
science in a sense that's
علم است، به این معنا که
we do have a no sign scientific way of
ما یک روش علمی بدون علامت برای
computing what whatever sir example what
محاسبه داریم، هر مثالی که آقا ما
what is adversary perturbation we should
باید
add and then and of course in the ends
اضافه کنیم و سپس و البته  در انتها
because of these additional steps as I
به دلیل این مراحل اضافی همانطور که
mention you have to print it out and
ذکر کردم باید آن را پرینت بگیرید و
then your you have to put it on and you
سپس باید آن را بپوشید و
have to take the camera and so there are
باید دوربین را بردارید و بنابراین
additional steps that you do need to do
مراحل اضافی وجود دارد که باید
additional testing but the creation
آزمایش های اضافی انجام دهید اما ایجاد
process of generating the a bursary
فرآیند تولید یک
example it's really a very like
مثال بورسیه واقعاً یک
scientific approach essentially we it's
رویکرد علمی بسیار شبیه است، اساساً ما
just we isn't capture many of these
فقط بسیاری از این محدودیت‌ها را در بر نمی‌گیریم
constraints as we mentioned in this last
همانطور که در این تابع آخر به آن اشاره کردیم، این
function that's the way optimized for
روشی است که برای آن بهینه شده است
and so that's a very scientific so the
و بنابراین این یک واقعیت بسیار علمی است، بنابراین
the fascinating fact that we can do
واقعیت شگفت‌انگیز است.  که ما می‌توانیم
these kinds of adversarial examples what
این نوع نمونه‌های متخاصم را انجام دهیم، به
thoughts in general what do you think it
نظر شما افکار شما را به طور کلی
reveals to us about neural networks the
به ما نشان می‌دهد.
machine learning approaches of today is
امروز
there something interesting is that a
چیز جالبی وجود دارد این است که یک
features at a bug what do you what do
ویژگی در یک باگ چه فکر می‌کنید
you think at a very early stage of
در مراحل اولیه
really developing your busts and
توسعه واقعاً شکسته‌ها و
generalizable machine learning methods
روش‌های یادگیری ماشینی قابل تعمیم شما چه فکر می‌کنید
and shows that way even though
و این راه را نشان می‌دهد حتی اگر
differently has made so much
متفاوت پیشرفت‌های زیادی داشته باشد،
advancements but our understanding is
اما درک ما
very limited we don't fully understand
خیلی محدود است ما به طور کامل نمی‌فهمیم
and we don't understand well how they
و خوب نمی‌فهمیم که چگونه
work why they work and also we don't
کار می‌کنند چرا کار می‌کنند و همچنین نمی‌فهمیم
understand that Wow right these buddies
که وای درست است که این دوستان
ever sorry examples is some people have
همیشه متاسفم نمونه‌هایی است که برخی از مردم به
kind of written about the fact that that
نوعی در مورد این واقعیت نوشته‌اند که  این
the fact that there were so examples
واقعیت که نمونه‌هایی وجود داشت که به
work well is actually sort of a feature
خوبی کار می‌کردند، در واقع نوعی ویژگی است
not a bug it's is that that actually
نه یک اشکال، این است که
they have learned really well to tell
آنها واقعاً به خوبی یاد گرفته‌اند که
the important differences between
تفاوت‌های مهم بین
classes as represented by the training
کلاس‌ها را همانطور که در مجموعه آموزشی نشان داده می‌شود بیان کنند،
set I think that's the other thing I was
فکر می‌کنم این چیزی است که می‌خواستم به آن
going to say so it shows us also that's
بپردازم  به ما نشان می‌دهد که
the the deep learning systems and now
سیستم‌های یادگیری عمیق این‌ها هستند و اکنون
learning the right things how do we make
چیزهای درست را یاد می‌گیریم که چگونه آنها را بسازیم. منظورم این است که فکر می‌کنم
I mean I guess this might be a a place
اینجا ممکن است مکانی باشد
to ask about how do we then defend or
برای پرسیدن اینکه چگونه از آنها دفاع کنیم یا
how do we either defend or make them
چگونه از آنها دفاع کنیم یا آنها را
more robust these adversarial examples
بیشتر کنیم.  این مثال‌های خصمانه قوی
right I mean one thing is that I think
درست است منظورم یک چیز این است که من فکر می‌کنم
other people so so they're happy
دیگران خیلی خوشحال هستند، در
actually thousands of papers now written
واقع هزاران مقاله در حال حاضر
on this topic Avenue of the attacks and
درباره این موضوع نوشته شده است خیابان حملات و
mostly attacks I think they're more than
بیشتر حملات، فکر می‌کنم بیشتر از
then defenses but there are many
دفاع هستند، اما تعداد زیادی وجود دارد.
hundreds of defense papers as well so in
صدها مقاله دفاعی و همچنین در
defense's a lot of work has been trying
دفاع تلاش زیادی شده است که
to I would call it more like a patchwork
من آن را بیشتر شبیه یک تکه کاری می نامم
for example how to make the neural
به عنوان مثال نحوه ساخت
networks to LA three or four example
شبکه های عصبی به LA سه یا چهار مثال
like a master training how to make them
مانند یک استاد آموزش نحوه ساختن آنها
a little bit more resilient got it um
اما من
but I think in general it has limited
فکر می کنم به طور کلی اثربخشی محدودی دارد
effectiveness and we don't really have
و ما واقعاً
very strong and general defense so part
دفاع خیلی قوی و عمومی نداریم، بنابراین بخشی
of that I think is we talked about in
از آن فکر می کنم در مورد
deep learning the goal is to learn
یادگیری عمیق صحبت می شود، هدف یادگیری
representations and that's our ultimate
بازنمایی است و این نهایت ما
in Holy Grail ultimate goal is to learn
در  هدف نهایی جام مقدس یادگیری
representations but one thing I I think
بازنمایی است، اما یک چیزی که فکر می کنم
I have to say is that I think part of
باید بگویم این است که فکر می کنم بخشی از
the lesson we're learning here is that
درسی که در اینجا یاد می گیریم این است که
we're one as I mentioned were not
ما یکی هستیم همانطور که اشاره کردم
learning the right things and you are
چیزهای درست را یاد نمی گیریم و شما
now learning the right representations
اکنون در حال یادگیری هستید.  بازنمایی های درست
and also I think the representations we
و همچنین من فکر می کنم بازنمایی هایی که ما
are learning is not rich enough and so
یاد می گیریم به اندازه کافی غنی نیستند و
so it's just like a human visions of
بنابراین دقیقاً مانند بینش های انسان است البته
course we don't fully understand how
ما به طور کامل نمی دانیم که
human visions work but while humans look
بینش های انسان چگونه کار می کند اما در حالی که انسان ها به جهان نگاه می کنند
at the world we don't just say oh you
ما فقط نمی گوییم  اوه می
know this is a person there's a camera
دانید این شخصی است که دوربینی وجود دارد
where she get much more nuanced
که در آن اطلاعات بسیار ظریف تری را از
information from the from the world and
جهان دریافت می کند و
we use all this information together in
ما از همه این اطلاعات با هم در
the ends to derive to help us to do
انتها استفاده می کنیم تا به ما کمک کند
motion planning and to do other things
برنامه ریزی حرکتی انجام دهیم و کارهای دیگر انجام دهیم
but also to classify what the object is
و همچنین طبقه بندی کنیم.  موضوع چیست و
and so on
غیره،
so we're linear much richer
بنابراین ما بازنمایی خطی بسیار غنی‌تری داریم
representation and I think that that's
و من فکر می‌کنم که این
something we have now figure out how to
چیزی است که اکنون می‌دانیم چگونه
do in deep learning and I think the
در یادگیری عمیق انجام دهیم و فکر می‌کنم
rhetoric transition will also help us to
انتقال بلاغی همچنین به ما کمک می‌کند تا
more resilient running system can you
اجرای انعطاف‌پذیرتر تعمیم‌پذیرتری بسازیم.  آیا می‌توانید
maybe linger on the idea of the word
روی ایده کلمه
richer representations so to make
بازنمایی‌های غنی‌تر بمانید، بنابراین برای تعمیم‌پذیرتر کردن
representations more generalizable it
بازنمایی‌ها،
seems like you want to make them more
به نظر می‌رسد که می‌خواهید آنها را نسبت
less sensitive to noise right so you
به نویز حساس‌تر کنید، درست است، بنابراین می‌خواهید
want to learn you want to learn the
یاد بگیرید می‌خواهید
right things you don't want to for
چیزهای درستی را که نمی‌خواهید یاد بگیرید.  برای
example learn this spurious correlations
مثال برای یادگیری این همبستگی های ساختگی
and so on but at the same time is an
و غیره، اما در عین حال
example for return information our
مثالی برای اطلاعات برگشتی است،
representation is like again we don't
بازنمایی ما مانند این است که
really know how humans vision works but
واقعاً نمی دانیم بینایی انسان چگونه کار می کند، اما
when we look at the visual world we
وقتی به دنیای بصری نگاه می کنیم در
actually we can identify contours we can
واقع می توانیم خطوط را شناسایی کنیم.  ما می‌توانیم
identify right much more information
اطلاعات بسیار بیشتری
than just what's for example an image
نسبت به آنچه که برای مثال یک
classification system is trying to do
سیستم طبقه‌بندی تصویر تلاش می‌کند شناسایی کنیم
and that leads to I think the question
و این منجر به سؤالی می‌شود که
you asked earlier about defenses so
قبلاً در مورد دفاع پرسیده بودید، بنابراین
that's also in terms of more promising
از نظر
directions for defenses and that's where
جهت‌های امیدوارکننده‌تر برای دفاع‌ها نیز وجود دارد و این جایی است که
some of you know my work is trying to do
برخی از شما  می دانم که کار من در تلاش است انجام شود
and trying to show as well you have for
و سعی می کنم نشان دهم که شما به عنوان
example in the year 2018 paper
مثال در سال 2018 مقاله ای دارید که
characterizing adversarial examples
نمونه های متضاد را
based on spatial consistency information
بر اساس اطلاعات سازگاری فضایی
for semantic segmentation so that's
برای تقسیم بندی معنایی مشخص می کند، به طوری که به
looking at some ideas on how to detect
بررسی برخی ایده ها در مورد چگونگی شناسایی
adversarial examples so like I get were
نمونه های متخاصم می پردازیم تا مانند من
they you called them like a poisoned
آنها آنها را مانند یک
data set so like yeah adversarial bad
مجموعه داده مسموم نامیدید، بنابراین مانند
examples in a segmentation day said can
مثال های بد متخاصم در یک روز تقسیم بندی، گفتید آیا می توانید به
you as an example for that paper can you
عنوان مثالی برای آن مقاله،
describe the process of defense there so
فرآیند دفاع را در آنجا توصیف کنید، بنابراین
in that paper what we look at is the
در آن مقاله آنچه ما به آن نگاه می کنیم،
semantic segmentation task so with the
وظیفه تقسیم بندی معنایی است.  با این
task essentially given an image for each
کار که اساساً برای هر پیکسل یک تصویر داده می شود،
pixel you want to say what the label is
می خواهید بگویید که برچسب
for the pixel and so so just like what
برای پیکسل چیست و بنابراین درست مانند آنچه در مورد آن
we talked about so for every example it
صحبت کردیم، بنابراین برای هر مثالی
can easily full image classification
می تواند به راحتی سیستم های طبقه بندی تصویر را کامل کند،
systems it turns out that it can also
معلوم می شود که می تواند
very easily for these segmentation
به راحتی  برای این
systems as well so given image I
سیستم‌های تقسیم‌بندی نیز تصویری که داده می‌شود،
essentially can add adversary
اساساً می‌توانم
perturbation to the image to cause the
اغتشاش دشمن را به تصویر اضافه کنم تا
class the segmentation system took
کلاسی را که سیستم تقسیم‌بندی گرفت
basically segmented in any passion that
اساساً در هر علاقه‌ای که
I wanted so sorry that people were also
من می‌خواستم تقسیم می‌کند، بسیار متاسفم که به مردم نیز
showed that you can segment it even
نشان داده شد که می‌توانید آن را بخش‌بندی کنید، حتی
though there's no kitty in the in the
اگر وجود نداشته باشد.  جلف در
image we can segment it into like a
تصویر ما می‌توانیم آن را به مانند یک
kitty pattern a Hello Kitty pattern yeah
الگوی زن سبک و جلف تقسیم کنیم، یک الگوی Hello Kitty بله،
we segmented into like ICC v-tach side
مانند ICC سمت v-tach تقسیم‌بندی کردیم
showing that this segmentation system
که نشان می‌دهد این سیستم تقسیم‌بندی
even though they have fee effective in
حتی اگر در عمل کارمزد دارد،
practice but at the same time they're
اما در عین حال کارآمد است.  به
reasonably really easily fault so the
طور منطقی واقعاً به راحتی خطا می کنیم، بنابراین
question is how can we defend against is
سؤال این است که چگونه می توانیم در برابر آن دفاع کنیم این است که
how we can do the more resilient
چگونه می توانیم سیستم تقسیم بندی انعطاف پذیرتر را انجام دهیم،
segmentation system so um so that's what
بنابراین این چیزی است که
we try to do and in particular what we
ما سعی می کنیم انجام دهیم و به ویژه آنچه
are trying to do here is to actually try
در اینجا می خواهیم انجام دهیم این است که واقعاً سعی کنیم از
to leverage some natural constraints in
مقداری طبیعی استفاده کنیم.  محدودیت‌هایی در
the task which we call in this case
وظیفه‌ای که ما در این مورد آن را
spatial consistency so the idea of this
سازگاری فضایی می‌نامیم، بنابراین ایده این
special consistency is a following so
سازگاری خاص یک زیر است، بنابراین
again we'd already know how human vision
ما قبلاً می‌دانیم دید انسان چگونه
works but in general was elicited what
کار می‌کند، اما به طور کلی آنچه را که
we can see us so for example as a person
می‌توانیم ما را ببینیم، به‌عنوان مثال به‌عنوان یک شخص
looks as the scene and we can segment
به نظر می‌رسد.  به عنوان صحنه و ما می توانیم
the scene easily and then we humans
صحنه را به راحتی تقسیم بندی کنیم و سپس ما انسان ها
right yes
درست است بله
and then if heels pick like a two
و سپس اگر پاشنه ها مانند دو
patches of the scene that has an
تکه از صحنه که دارای یک
intersection and for humans if your
تقاطع است و برای انسان ها اگر
segments
بخش های خود را می
you know like patch a and patch B and
دانید مانند پچ a و پچ B و
then you look at the segmentation
سپس نگاه کنید  در
results and especially if you look at
نتایج تقسیم‌بندی و به‌ویژه اگر به
the sacrament station results at the
نتایج ایستگاه مقدس در
intersection of the two patches there
تقاطع دو تکه نگاه کنید،
should be consistent in the sense that's
باید یکسان باشد به این معنا که
what the label know what the what the
برچسب می‌داند
pixels in this intersection what their
پیکسل‌ها در این تقاطع چه
labels should be and they essentially
برچسب‌هایی باید داشته باشند و آنها اساساً
from these two different patches there
از  این دو وصله مختلف
should be similar in the intersection
باید در تقاطع mmm مشابه باشند،
mmm so that's what we call spatial
بنابراین این همان چیزی است که ما آن را
consistency so similarly for a
سازگاری فضایی می‌نامیم، بنابراین به طور مشابه برای یک
segmentation system they should have the
سیستم تقسیم‌بندی، آنها باید
same poverty right so in the in the
فقر یکسانی داشته باشند، بنابراین در
image if you pick to randomly pick two
تصویر اگر به طور تصادفی دو تکه را انتخاب کنید،
patches the has intersection
تقاطع دارد.
you feed each patch to the segmentation
هر وصله را به سیستم بخش‌بندی تغذیه کنید،
system you get a results and then when I
یک نتیجه دریافت می‌کنید و سپس وقتی
look at the results
به نتایج
in the intersection the results the
در تقاطع نگاه می‌کنم،
segmentation results should be very
نتایج تقسیم‌بندی باید بسیار
similar is that so okay so logically
شبیه به هم باشند این است که خیلی خوب است، از نظر منطقی که نوعی منطقی است
that kind of makes sense at least it's a
حداقل این یک
compelling notion but is that how well
مفهوم قانع‌کننده است، اما
does that work is that does that hold
این کار چقدر خوب است که
true for segmentation exactly so then in
دقیقاً برای بخش‌بندی درست است، بنابراین در
our where I can't experiment so we show
جایی که من نمی‌توانم آزمایش کنم،
the following so when we take second
موارد زیر را نشان می‌دهیم، بنابراین وقتی
normal images this actually hosts pretty
عکس‌های معمولی دوم می‌گیریم،
well for the segmentation systems that
واقعاً برای سیستم‌های تقسیم‌بندی به این
way or like did you look at like driving
شکل یا مانند آن میزبانی می‌کند.  آیا
data sense right exactly but then this
دقیقاً شبیه حس داده رانندگی به نظر می‌رسید، اما این در
actually poses a challenge for a
واقع یک چالش برای
visceral examples because for the
نمونه‌های احشایی ایجاد می‌کند، زیرا
attacker to add perturbation to the
مهاجم برای اضافه کردن اغتشاش به
image then it's easy for it to fold the
تصویر، پس از آن آسان است که
segmentation system into for example for
سیستم تقسیم‌بندی را به عنوان مثال برای
a particular patch are for the whole
یک پچ خاص تا کند.  کل
image to cause the segmentation system
تصویر باعث می شود تا سیستم تقسیم بندی
to create some to get to some wrong
مقداری ایجاد کند تا به نتایج اشتباه برسد،
results but it's it's actually very
اما در واقع
difficult for the attacker to to have
برای مهاجم بسیار دشوار است که
this ever serial for the example to
این سریال را برای مثال برای
satisfy the spatial consistency because
ارضای سازگاری فضایی داشته باشد زیرا
these patches are randomly selected and
این وصله ها به طور تصادفی انتخاب شده اند و
they need to ensure that this special
آنها باید  اطمینان حاصل کنید که این
consistency works so they basically need
سازگاری خاص کار می کند، بنابراین آنها اساسا باید
to fall the segmentation system in a
سیستم تقسیم بندی را به
very consistent way yeah without knowing
روشی بسیار منسجم بیاندازند، بله بدون اینکه دقیقاً
the mechanism by which you're selecting
مکانیسم انتخاب
the patches or so on exactly it has to
وصله ها یا موارد دیگر را بدانند، باید
really fool the entirety of the so you
واقعاً کل آن را فریب دهد، بنابراین شما
do that to actually to be really hard
این کار را انجام دهید.  برای اینکه واقعاً
for the attacker to do we tries you know
برای مهاجم سخت باشد ما سعی می کنیم می دانید
the first week in the city of the art
هفته اول در حملات شهر هنر
attacks actually showed us this defense
در واقع به ما نشان داد که این
methods is actually very very effective
روش های دفاعی در واقع بسیار بسیار مؤثر است
and this goes to I think also what I'm
و این به همان چیزی است که من
most saying earlier is essentially we
قبلاً گفتم.  اساساً ما می‌خواهیم
want the learning system to have tools
سیستم یادگیری ابزارهایی
to have Richardson station also to learn
برای داشتن ایستگاه ریچاردسون داشته باشد، همچنین برای یادگیری
from more you can add the same
از موارد بیشتر، می‌توانید همان
mathematics entually to have more ways
ریاضیات را در نهایت اضافه کنید تا راه‌های بیشتری
to check whether it's actually having
برای بررسی اینکه آیا واقعاً
the right prediction so for example
پیش‌بینی درستی دارد یا خیر، به عنوان
case doing the spacial consistency check
مثال، انجام بررسی سازگاری فضایی
and also actually so that's one paper
و همچنین  در واقع این یک مقاله است
though it is and then this suspicion
هرچند که هست و سپس این سوء ظن
consider this notion of consistency
این مفهوم بررسی سازگاری را در نظر بگیرید،
check it's not just limited to spatial
آن فقط به ویژگی‌های مکانی محدود نمی‌شود، بلکه در مورد
properties it also applies to audio so
صدا نیز صدق می‌کند، بنابراین
we actually had follow-up work in audio
ما در واقع کار بعدی را در صدا انجام دادیم
to show that this temporal consistency
تا نشان دهیم که این سازگاری زمانی
can also be very effective in detecting
نیز می‌تواند بسیار باشد.  در تشخیص
a verse for example seeing audio XP or
یک آیه به عنوان مثال دیدن XP صوتی یا
what kind of data right and then and
نوع داده‌های درست و
then we can actually combine spatial
سپس می‌توانیم در واقع
consistency and temporal consistency to
سازگاری مکانی و سازگاری زمانی را با هم ترکیب کنیم تا به
help us to develop more resilient
ما کمک کند تا
methods in video so to defend against
روش‌های انعطاف‌پذیرتری را در ویدیو توسعه دهیم، بنابراین برای دفاع در برابر
attacks forbid you awesome that's
حملات از شما جلوگیری می‌کند که بسیار
fascinating yeah yes yes but in general
جذاب است، بله.  بله بله، اما به طور کلی
in the literature and the ideas are
در ادبیات و ایده ها در حال
developing the attacks and the
توسعه حملات هستند و
literature is developing a defense who
ادبیات در حال توسعه یک دفاع است که
would you say is winning right now right
شما می گویید در حال حاضر برنده است،
now of course is attack site it's much
البته سایت حمله است،
easier to develop attacks and there are
توسعه حملات بسیار آسان تر است و
so many different ways to develop
راه های بسیار متفاوتی وجود دارد.  برای توسعه
attacks even just us we develop so many
حملات حتی فقط ما
different methods for for doing attacks
روش‌های مختلفی را برای انجام حملات توسعه می‌دهیم
and also you can do white box extracts
و همچنین می‌توانید عصاره‌های جعبه سفید را انجام دهید، می‌توانید
you can do black box attacks where
حملات جعبه سیاه را در جایی که
attacks you don't even need and the
حتی به حملاتی نیاز ندارید و
attacker doesn't even need to know the
مهاجم حتی نیازی به دانستن
architecture of the target system and
معماری آن ندارد انجام دهید.  از سیستم هدف و
now knowing the parameters after tacky
در حال حاضر دانستن پارامترهای بعد از
system and another so there are so many
سیستم تاکی و دیگری بنابراین
different types of attacks so the
انواع مختلفی از حملات وجود دارد بنابراین
counter-argument that people would have
استدلال متقابلی که مردم
like people that are using machine
مانند افرادی که از یادگیری ماشینی استفاده می کنند
learning and companies they would say
و شرکت ها می توانند می گویند
sure and constrained environments and
محیط های مطمئن و محدود و
very specific data set when you know a
بسیار  مجموعه داده‌های خاص وقتی اطلاعات
lot about the model you know a lot about
زیادی در مورد مدل دارید، در مورد
the data set already you'll be able to
مجموعه داده‌ها اطلاعات زیادی دارید از قبل می‌توانید
do this attack is very nice it makes for
این حمله را انجام دهید، بسیار خوب است،
a nice demo it's a very interesting idea
این یک نسخه نمایشی خوب است، ایده بسیار جالبی است،
but my system won't be able to be
اما سیستم من اینطور نخواهد بود.  می‌توان به
attacked like this so the real-world
این شکل مورد حمله قرار گرفت، بنابراین سیستم‌های دنیای واقعی
systems won't be able to be attacked
نمی‌توانند به
like this that's like that's that's
این شکل مورد حمله قرار گیرند، این چنین است، این
another hope there's actually a lot
امید دیگری است که در واقع
harder to attack real-world systems can
حمله به سیستم‌های دنیای واقعی بسیار سخت‌تر است.
to attack real-world systems yes I
برای حمله به سیستم‌های دنیای واقعی بله، من
wouldn't call that I hope I think yeah
نمی‌خواهم آن را صدا کنم، امیدوارم فکر کنم بله،
it's more alpha wishful thinking I try
این بیشتر آرزوی آلفا است، من سعی می‌کنم
trying to be lucky and so actually in
خوش‌شانس باشم و در واقع در
our recent work my students and
کار اخیر ما، دانشجویان و
collaborators has shown some very
همکارانم
effective attacks on real-world systems
حملات بسیار مؤثری را به واقعی نشان داده‌اند.  سیستم های جهانی
for example Google Translate and
به عنوان مثال Google Translate و
translation api's so in this work we
ترجمه api بنابراین در این کار ما
showed so far I talked about other
نشان دادیم که تا به حال در مورد
examples mostly in the vision category
نمونه های دیگری صحبت کردم که بیشتر در دسته ویژن هستند
and of course adversary' examples also
و البته نمونه های دشمن
work in other domains as well for
در حوزه های دیگر نیز کار می کنند به عنوان
example in natural language so so in
مثال به زبان طبیعی بنابراین در
this work my students and collaborators
این کار.  دانش‌آموزان و همکاران من
have shown that also one we can actually
نشان داده‌اند که یکی از آنها واقعاً می‌توانیم به
very easily steal the model from for
راحتی مدل را از
example Google Translate but just two
Google Translate بدزدیم، اما فقط دو
inquiries from right through the api's
پرس و جو از طریق api
and then we can train an imitation model
و سپس می‌توانیم خودمان یک مدل تقلیدی را
ourselves using the curries and then
با استفاده از کری‌ها آموزش دهیم و سپس
once we and also the imitation model can
یک بار ما و همچنین  مدل تقلیدی می تواند
be very very effective and essentially
بسیار بسیار مؤثر باشد و اساساً
have achieving similar performance as a
عملکردی مشابه به عنوان یک
target model and then once we have the
مدل هدف داشته باشد و پس از اینکه
imitation model we can then try to
مدل تقلید را داشتیم می توانیم سعی کنیم
create adversarial examples on these
نمونه های متضاد روی این
imitation models so for example and
مدل های تقلیدی ایجاد کنیم، به عنوان مثال و
giving a you know in a work here was one
ارائه یک کار شما می دانید در اینجا بود.  یک
example is translating from English to
مثال ترجمه از انگلیسی به
German we can give it a sentence saying
آلمانی است که می‌توانیم جمله‌ای به آن بدهیم و بگوییم
for example I'm feeling freezing it's
مثلاً من احساس می‌کنم
like 6 Fahrenheit and then translating
مثل 6 فارنهایت در حال انجماد است و سپس آلمانی را ترجمه می‌کنیم
German and then we can actually generate
و سپس می‌توانیم
adversary examples that creates a target
نمونه‌های متخاصمی تولید کنیم که یک
translation by very small perturbation
ترجمه هدف را با اغتشاش بسیار کوچک ایجاد می‌کند.
so in this case I say we want to change
در مورد من می‌گویم که می‌خواهیم
the translation itself and six
خود ترجمه و شش
Fahrenheit to 21 Southeast's and in this
فارنهایت را به 21 Southeast تغییر دهیم و در این
particular example actually which has
مثال خاص که
changed 6 to 7 in the original sentence
در جمله اصلی 6 به 7 تغییر کرده است، این
that's the only change we made it caused
تنها تغییری است که ما انجام دادیم باعث شد
the translation to change
ترجمه
from the six Fahrenheit into 21 that's
از شش فارنهایت به 21 تغییر کند.  این
terrible and then and then so this
وحشتناک است و پس از آن این
example we created this example from our
مثال ما این مثال را از
imitation model imitation and then this
تقلید مدل تقلیدی خود ایجاد کردیم و سپس این
work actually transfers to the Google
اثر در واقع به Google
Translate so the attacks that work on
Translate منتقل می شود بنابراین حملاتی که بر روی
the imitation model in some cases at
مدل تقلیدی کار می کنند در برخی موارد
least transfer to the original right
حداقل به مدل اصلی واقعی منتقل می شوند
model that's incredible and terrifying
که باورنکردنی است.  و وحشتناک،
okay that's amazing work and that shows
خوب، کار شگفت انگیزی است و دوباره به ما نشان می دهد که
us again real world systems actually can
سیستم های دنیای واقعی را می توان به
be easily fooled and in our previous
راحتی فریب داد و در کار قبلی خود
work we also showed these type of black
نیز نشان دادیم که این نوع
box attacks can be effective cloud to
حملات جعبه سیاه می توانند ابر موثری برای
the vision API as well so that's for
API vision باشند، بنابراین برای
natural language and for vision let's
زبان طبیعی و برای  بیایید بیایید
let's talk about another space that
در مورد فضای دیگری صحبت کنیم که
people have some concern about which is
مردم در مورد آن نگرانی دارند که
autonomous driving is sort of security
رانندگی خودران نوعی نگرانی امنیتی است
concerns that's another real world
که یک سیستم دنیای واقعی دیگر است،
system so do you have should people be
آیا شما باید
worried about adversarial machine
در مورد
learning attacks in the context of
حملات یادگیری ماشینی متخاصم در زمینه
autonomous vehicles that use like Tesla
وسایل نقلیه خودرانی که مانند تسلا استفاده می کنند نگران باشند.
autopilot for example they uses vision
برای مثال، خلبان خودکار از بینایی
as a primary sensor for perceiving the
به عنوان حسگر اصلی برای درک
world and navigating in that world what
جهان و جهت یابی در آن جهان استفاده می کند.
that there have always been and like a
همیشه بوده اند و مانند یک
research shown that's for example
تحقیق نشان داده شده است که به عنوان مثال در
actually even with Tesla like if you put
واقع حتی با تسلا مانند اگر
a few stickers on the road it can't
چند برچسب در جاده قرار دهید، در
actually wide range in certain ways it
واقع نمی تواند دامنه وسیعی را به طرق خاصی داشته باشد،
can for that that's right but I don't
زیرا درست است، اما من
think it's actually been I'm not I might
فکر نمی کنم واقعا اینطور بوده باشد.  من نیستم شاید
not be familiar but I don't think it's
آشنا نباشم، اما فکر نمی‌کنم این کار
been done on physical world's physical
در جاده‌های فیزیکی دنیای فیزیکی انجام شده باشد،
roads yet meaning I think is with the
یعنی فکر می‌کنم با
projector in front of the Tesla so it's
پروژکتور جلوی تسلا است، بنابراین
a it's a physical suppose you're on the
این یک فیزیکی است، فرض کنید شما در
other side of the side of the sensor but
طرف مقابل هستید.  از طرف حسگر، اما
you're not in still the physical world
شما هنوز در دنیای فیزیکی نیستید،
the the question is whether it's
سوال این است که آیا می
possible to orchestrate attacks that
توان حملاتی را که
work in the actual physical like
در حالت فیزیکی واقعی کار می کنند، مانند
end-to-end attacks like not just a
حملات انتها به انتها، مانند
demonstration of the concept but
نمایش مفهوم، بلکه
thinking is it possible on the highway
تفکر، سازماندهی کرد.  در بزرگراه می توان
that kind of idea I think there are two
چنین ایده ای را کنترل کرد. من فکر می کنم دو
separate questions one is the
سؤال جداگانه وجود دارد یکی
feasibility of the attack and I'm
امکان سنجی حمله است و من
hundred percent confident that's the is
صد در صد مطمئن هستم که این
possible and there's a separate question
امکان پذیر است و یک سؤال جداگانه وجود دارد
whether you know someone will actually
که آیا می دانید کسی واقعاً خواهد
go you know deploy that attack I I hope
رفت.  می‌دانید آن حمله را اجرا کنید، امیدوارم
people do not do that yeah two separate
مردم این کار را انجام ندهند، بله، دو سؤال جداگانه،
questions
بنابراین سؤال در مورد کلمه امکان‌سنجی
the clarified feasibility means it's
امکان‌سنجی واضح به این معنی است که
possible it doesn't say how hard it is
ممکن است نمی‌گوید چقدر سخت است
because in there to implement it so sort
زیرا در آنجا اجرای آن به نوعی
of the the barrier like how how much of
مانع است.  مثل اینکه چقدر
a heist it has to be like how many
دزدی باید باشد، مثل اینکه چند
people have to be involved what is the
نفر باید درگیر شوند،
probability of success that kind of
احتمال موفقیت این نوع
stuff and coupled with how many evil
چیزها چقدر است و همراه با تعداد
people there are in the world that would
افراد شرور در جهان که
attempt such an attack right that but
چنین حمله ای را درست انجام می دهند، اما
the to my question is is it sort of at
سوال من این است که آیا می
you know I talked to you a mosque and a
دانید من با شما در یک مسجد صحبت کردم و
same question he says it's not a problem
همان سوالی که او می گوید مشکلی نیست
it's very difficult to do in the real
انجام آن در دنیای واقعی بسیار دشوار است
world that this won't be a problem he
که این مشکلی نخواهد بود او
dismissed it as a problem for
آن را به عنوان یک مشکل رد کرد.  مشکل برای
adversarial attacks on the Tesla of
حملات خصمانه به تسلا
course he happens to be involved with
البته که او با شرکت درگیر است،
the company so he has to say that but I
بنابراین باید این را بگوید، اما
mean they may linger and a little longer
منظورم این است که ممکن است این حملات طولانی تر بمانند و
do you see you where does your
آیا شما می بینید
confidence that it's feasible come from
که اطمینان شما از امکان پذیر بودن آن از کجا می آید
and what's your intuition how people
و شهود شما چیست؟  مردم چگونه
should be worried and how we might be do
باید نگران باشند و چگونه می‌توانیم رفتار کنیم چگونه
how people should defend against it how
مردم
legal companies should defend against
باید در برابر آن دفاع کنند.
has been researched shown even like it's
تحقیقات نشان داده شده است، حتی مثل اینکه
really important to pause there's really
واقعاً مکث کردن بسیار مهم است،
nice demonstrations that it's possible
نمایش های واقعاً خوبی وجود دارد که می توان
to do but there are so many pieces that
انجام داد، اما قطعات بسیار زیادی وجود دارد که
it's kind of like it's it's kind of in
به نوعی در
the lab now it's in the physical world
آزمایشگاه است و اکنون در دنیای فیزیکی است،
meaning it's in the physical space the
یعنی در فضای فیزیکی است.
attacks but it's very like you have to
حملات را انجام می دهد، اما مثل این است که شما باید
control a lot of things to pull it off
چیزهای زیادی را کنترل کنید تا آن را از بین ببرید،
it's like the difference between opening
مثل تفاوت بین باز کردن
a safe when you have it and you have
گاوصندوق زمانی که آن را دارید و
unlimited time and you can work on it
زمان نامحدودی دارید و می توانید روی آن کار کنید
like breaking into like the crown
مانند شکستن تاج، مانند
stealing the crown jewels or whatever
سرقت تاج  جواهرات یا هر چیز دیگری
right in terms of how real these attacks
از نظر واقعی بودن این حملات
can be one way to look at it is that
می‌تواند یکی از راه‌های نگاه کردن به آن باشد این است که
actually you don't even need any
در واقع شما حتی به هیچ
sophisticated attacks already we have
حمله پیچیده‌ای نیاز ندارید که قبلاً
seen in the many real-world examples
در بسیاری از نمونه‌های دنیای واقعی
incidents where showing that the the
حوادثی را دیده‌ایم که نشان می‌داد
vehicle was making the wrong decision
خودروی مورد نظر بوده است.  تصمیم اشتباه گرفتن
wrong decision without attacks right and
تصمیم اشتباه بدون حمله درست است و
this is also like so far with many talks
این نیز مانند این است که تا کنون بسیاری از صحبت ها
about work in this adversarial setting
در مورد کار در این محیط خصمانه
showing that today's learning system
نشان می دهد که سیستم یادگیری امروزی
they are so vulnerable to the
آنها بسیار آسیب پذیر هستند
adversarial setting but at the same time
اما در عین حال
actually we also know that even in
ما در واقع می دانیم که حتی در
natural settings these learning systems
تنظیمات طبیعی این سیستم‌های یادگیری را به
they don't generalize well and hence
خوبی تعمیم نمی‌دهند و از این رو
they can really misbehave and there's
می‌توانند واقعاً بد رفتار کنند و
certain situations like what we have
موقعیت‌های خاصی مانند آنچه
seen and hence I think using that as an
دیده‌ایم وجود دارد و از این رو من فکر می‌کنم استفاده از آن به‌عنوان
example okay so you should can be really
مثال خوب است، بنابراین شما باید واقعاً
they can be real but so there's two
آنها می‌توانند واقعی باشند، اما دو مورد وجود دارد.
cases one is something it's like
موارد اول چیزی است مثل
perturbations can make the system is
اغتشاشات می تواند باعث شود سیستم
behaved versus make the system do one
رفتار کند در مقابل سیستم را وادار کند یک
specific thing that the attacker wants
کار خاص را انجام دهد که مهاجم می خواهد
as you said targeted that seems you know
همانطور که شما گفتید هدفمند است که به نظر می رسد می دانید
that seems to be very difficult like a
که به نظر می رسد بسیار دشوار است مانند یک
extra level of difficult step in the in
مرحله اضافی از مرحله دشوار در
the real world but from the perspective
دنیای واقعی اما از منظر
of the passenger of the car here I don't
سرنشین ماشین اینجا فکر نمی‌کنم
think it matters either way whether it's
مهم باشد که بله،
yeah it's misbehavior or a targeted
بدرفتاری است یا
attack okay and also and that's why I
حمله هدفمند، خوب است و به همین دلیل
was also saying earlier like if one
قبلاً هم گفتم که آیا یک
defense is this multi modal defense and
دفاع این چند وجهی است.  دفاع و
more of these consistent checks and so
بیشتر از این بررسی‌های مداوم و غیره
on so in the future I think also it's
در آینده، فکر می‌کنم همچنین
important that for these autonomous
مهم است که برای این خودروهای خودمختار
different sensors and they should be
حسگرهای مختلف زیادی داشته باشند و باید
combining all these sensory readings to
تمام این خوانش‌های حسی را با هم ترکیب کنند تا
arrive at the decision and the
به تصمیم و
interpretation of the world and so on
تفسیر برسند.  دنیا و غیره
and the more of these sensory inputs
و هر چه بیشتر از این ورودی‌های حسی
they use and the better they combine the
استفاده کنند و
sensory inputs the heart rate is going
ورودی‌های حسی را بهتر ترکیب کنند، ضربان قلب مورد
to be attacked and hence I think that is
حمله قرار می‌گیرد و از این رو فکر می‌کنم این
a very important direction for us to
جهت بسیار مهمی برای
move towards so more
حرکت ما به سمت
Damona multi-sensor across multiple
دامونای چندگانه است.  حسگر در چندین
cameras but also in the case car radar
دوربین و همچنین در مورد رادار ماشین
ultrasonic sound even so all of those
صدای اولتراسونیک حتی به این ترتیب که همه این
rights right exactly
حقوق دقیقاً درست است،
so another thing another part of your
بنابراین بخش دیگری از
work has been in the space of privacy
کار شما در فضای حریم خصوصی بوده است
and that too can be seen as a kind of
و آن نیز می تواند به عنوان نوعی
security vulnerability as social
آسیب پذیری امنیتی به عنوان آسیب پذیری اجتماعی در نظر گرفته شود.
thinking of data as a thing that should
فکر کردن به داده ها به عنوان چیزی که باید
be protected and the vulnerabilities to
محافظت شود و آسیب پذیری های
data is vulnerability is essentially the
داده ها آسیب پذیر است اساساً
thing that you want to protect is the
چیزی است که شما می خواهید از آن محافظت کنید
privacy of that data so what do you see
حریم خصوصی آن داده ها است، بنابراین
as the main vulnerabilities in the
آسیب پذیری های اصلی در
privacy of data and how do we protect it
حریم خصوصی داده ها چیست و ما چگونه انجام می دهیم.  به درستی از آن محافظت کنید
right so you see in security we actually
تا ببینید در امنیت ما در
talk about essentially two in this case
واقع در مورد دو مورد صحبت می کنیم در این مورد
two different properties one is
دو ویژگی متفاوت یکی
integrity and one is confidentiality so
یکپارچگی و یکی محرمانه بودن است، بنابراین
what we have been talking earlier is
آنچه قبلاً صحبت کردیم
essentially the integrity of the
اساساً یکپارچگی
integrity property after the new system
ویژگی یکپارچگی پس از سیستم جدید است که
how to make sure that the new system is
چگونه مطمئن شویم  اینکه سیستم جدید
giving the right prediction for example
پیش‌بینی درستی می‌دهد به عنوان مثال
and privacy centuries on the other side
و قرن‌ها حفظ حریم خصوصی از طرف دیگر
is about confidentiality of the system
مربوط به محرمانه بودن سیستم است، این است که
is how attackers can when the attacker
چگونه مهاجمان می‌توانند وقتی مهاجم
is compromise the confidentiality of the
است، محرمانگی
system that's when the attacker is still
سیستم را به خطر بیاندازند، زمانی که مهاجم هنوز
sensitive information and right about
اطلاعات حساسی دارد و در مورد
individuals and so on it's really clean
افراد حق دارد.  و غیره واقعاً تمیز است آیا
does it
این شرایط عالی است یکپارچگی و
confidentiality right so how what are
محرمانگی درست است، بنابراین چگونه می‌گویید
the main vulnerabilities to privacy
آسیب‌پذیری‌های اصلی در برابر حریم خصوصی چیست
would you say and how do we protect
و چگونه در
against it like what what are the main
برابر آن محافظت کنیم، مانند
spaces and problems that you think about
فضاها و مشکلات اصلی که
in the context of privacy right so and
در مورد آن فکر می‌کنید  زمینه حق حریم خصوصی بنابراین و
especially in the machine learning
به خصوص در تنظیمات یادگیری ماشین
setting and so in this case as we know
و بنابراین در این مورد همانطور که می دانیم
that how the process goes is that we
روند چگونه پیش می رود این است که
have the training data and then the
داده های آموزشی و سپس
machining system a-train's from the
سیستم ماشینکاری a-train را از
screening data and then buta model and
داده های غربالگری و سپس مدل بوتا و
then they say our inputs are given to
سپس  آنها می گویند ورودی های ما به مدل داده می شود
the model to inference time to try to
تا زمان استنباط را برای تلاش برای
get prediction and so on so then in this
پیش بینی و غیره انجام دهیم، بنابراین در این
case the
مورد
privacy concerns that we have is
نگرانی های حفظ حریم خصوصی که ما داریم
typically about privacy of the data in
معمولاً در مورد حفظ حریم خصوصی داده ها در
the training data because that's
داده های آموزشی است زیرا
essentially the private information so
اساساً این اطلاعات خصوصی است.
and it's really important because
این واقعاً مهم است زیرا
oftentimes the training data can be very
اغلب اوقات داده‌های آموزشی می‌توانند بسیار
sensitive it can be your financial data
حساس باشند، می‌تواند داده‌های مالی شما باشد که
how data are like in our case it's the
چگونه داده‌ها در مورد ما مانند
sensors deployed in real world
حسگرهای مستقر در
environments and so on and all this can
محیط‌های واقعی و غیره هستند و همه اینها می‌تواند
be collecting very sensitive information
اطلاعات بسیار حساس
and other sensitive information gets the
و سایر اطلاعات حساس را جمع‌آوری کند.  برای
first into the new system and trains and
اولین بار وارد سیستم و قطارهای جدید شدند و
as we know these neural networks they
همانطور که می دانیم این شبکه های عصبی
can have really high capacity and they
می توانند ظرفیت بسیار بالایی داشته باشند و در
actually can remember a lot and hence
واقع می توانند چیزهای زیادی را به خاطر بسپارند و از این رو
just from the learning the learned model
فقط با یادگیری مدل آموخته شده
in the end actually attackers can
در نهایت مهاجمان به طور بالقوه می توانند
potentially infra information about
اطلاعات مادونی در مورد
their original training data set so the
آموزش اصلی خود داشته باشند.  مجموعه داده ها بنابراین
thing you're trying to protect yeah is
چیزی که شما سعی دارید از آن محافظت کنید بله
the confidentiality of the training data
محرمانه بودن داده های آموزشی است
and so what are the methods for doing
و بنابراین چه روش هایی برای انجام این کار وجود دارد که
that would you say what what are the
می توانید بگویید
different ways that can be done and also
راه های مختلفی که می توان انجام داد چیست و همچنین
we can talk about essentially how they
می توانیم در مورد نحوه انجام آنها اساسا صحبت کنیم.
attackin may try to relay information
مهاجم ممکن است سعی کند اطلاعات را
from the right so so and also there are
از سمت راست منتقل کند بنابراین و همچنین
different types of attacks so in certain
انواع مختلفی از حملات وجود دارد، بنابراین در
cases again like in white box attacks we
موارد خاص دوباره مانند حملات جعبه سفید
can say that the attacker I should get
می توان گفت که مهاجم باید
to see the parameters of the model and
پارامترهای مدل را ببیند و
then from that the a smile attacker
سپس از آن  بالقوه مهاجم لبخند
potential you can try to figure out
می توانید سعی کنید
information about the training data sets
اطلاعات مربوط به مجموعه داده های آموزشی را بدست آورید.
they can try to figure out what type of
آنها می توانند سعی کنند بفهمند چه نوع
theta has been in the training data sets
تتا در مجموعه داده های آموزشی وجود داشته است
and sometimes they can tell like whether
و گاهی اوقات می توانند تشخیص دهند که آیا
a person has been a particular person's
یک فرد نقطه داده یک شخص خاص بوده است یا
data point has been used in the training
خیر.  در مجموعه داده های آموزشی استفاده شده است
data sets so white box meaning you have
بنابراین جعبه سفید به این معنی است که شما
access to the parameters are saying your
به پارامترهایی دسترسی دارید که شبکه شما را می گویند
network and so that you're saying that
و به این ترتیب می گویید که
it's some given that information as
برخی از آنها با توجه به این اطلاعات تا
possible to some so I can give you some
حد امکان به برخی داده شده است، بنابراین من می توانم چند
examples and another type of attack
نمونه و نوع دیگری از حمله را به شما ارائه دهم.
which is even easier to carry out is now
که حتی انجام آن آسان تر است، اکنون
the web box model is more offer just a
مدل جعبه وب بیشتر فقط یک
query model where the
مدل پرس و جو ارائه می دهد که در آن
hacker only gets to carry the machine in
هکر فقط می تواند ماشین را در
your model and then try to steal
مدل شما حمل کند و سپس سعی می کند
sensitive information in the original
اطلاعات حساس را در
training data so right so I can give you
داده های آموزشی اصلی بدزدد تا من بتوانم آن را ارائه کنم.  شما
an example in this case training a
یک مثال در این مورد آموزش یک
language model so in now I work in
مدل زبان هستید، بنابراین در حال حاضر من با
collaboration with the researchers from
همکاری محققان از
Google we actually studied the following
گوگل کار می کنم، ما در واقع سوال زیر را مطالعه کردیم، بنابراین با
question so so however the question is
این حال سوال این است که
as we mentioned the neural networks can
همانطور که اشاره کردیم شبکه های عصبی می توانند
have very high capacity and they could
ظرفیت بسیار بالایی داشته باشند و آنها می توانند به
be remembering a lot from the training
خاطر بسپارند.  خیلی از
process then the question is can
فرآیند آموزش، سؤال این است که آیا
attacker actually exploit this and try
مهاجم واقعاً می تواند از این سوء استفاده کند و سعی کند
information in the original training
اطلاعات حساس را در
dataset through just securing the
مجموعه داده های آموزشی اصلی فقط از طریق ایمن کردن
learned model without even knowing the
مدل آموخته شده استخراج کند بدون اینکه حتی
parameters of the model like the details
پارامترهای مدل مانند جزئیات
of the model are the actual model after
مدل واقعی را بداند.  مدل به
model and so on so so that's the that's
مدل و غیره بنابراین این
the question we set how to exploit and
سوالی است که ما تعیین کردیم که چگونه از آن استفاده کنیم و
in one of the case studies we showed the
در یکی از مطالعات موردی موارد
following so we trained the language
زیر را نشان دادیم بنابراین
model over an email data sets it's
مدل زبان را روی مجموعه داده های ایمیل آموزش دادیم که به آن
called an Enron email data sets and era
مجموعه داده های ایمیل Enron و ایمیل دوره می گویند.
email datasets naturally contains uses
مجموعه داده ها به طور طبیعی شامل استفاده از
social security numbers and credit card
اعداد امنیت اجتماعی و شماره کارت اعتباری است،
numbers so we treat the language model
بنابراین ما مدل زبان را
over the city cells and then we showed
در سلول های شهر بررسی می کنیم و سپس نشان دادیم
that an attacker by devising some new
که یک مهاجم با ابداع برخی
attacks by just occurring the language
حملات جدید فقط با انجام
model and without knowing the details of
مدل زبان و بدون دانستن جزئیات
the model the attacker actually can
مدل، مهاجم در واقع نشان می دهد.  می‌تواند
numbers and credit card numbers that
شماره‌های تامین اجتماعی و شماره کارت اعتباری اصلی را که
were in the original training so get the
در آموزش اولیه وجود داشت استخراج کند، بنابراین
most sensitive personally identifiable
حساس‌ترین اطلاعات شناسایی شخصی را
information from the dataset I'm just
از مجموعه داده‌ها دریافت کنید، من فقط
worrying it that's why even as we trie
نگران آن هستم، به همین دلیل است که حتی وقتی
machine mania models we have to be
مدل‌های شیدایی ماشینی را امتحان می‌کنیم، باید
really careful with the protecting users
واقعا مراقب باشیم.  حفاظت از
data promise me so what are the
داده‌های کاربران به من قول می‌دهد، بنابراین
mechanisms for protecting is there as
مکانیسم‌هایی برای محافظت وجود دارد که
their as their hopeful so if there's
امیدوارکننده هستند، بنابراین اگر
been recent work or non-differential
اخیراً کار یا
privacy for example that that that
حریم خصوصی غیرمتفاوتی وجود داشته باشد، به عنوان مثال که
provides some hope but
امیدی ایجاد می‌کند، اما
describe some of these that's actually
برخی از این موارد را توصیف کنید که در واقع
right so that's also our finding is that
درست است، بنابراین همینطور است.  یافته‌های ما این است که
by actually we show that in this
در واقع نشان می‌دهیم که در این
particular case we actually have a good
مورد خاص، ما در واقع
defense for the Quarian case for the
دفاع خوبی برای مورد Qarian برای
coin it's a language model language
سکه داریم.
model then we can still achieve similar
سپس می‌توانیم به ابزار مشابهی دست یابیم،
utility but at the same time we can
اما در عین حال می‌توانیم به
actually significantly enhance the
طور قابل توجهی
privacy protection and stay after
حفاظت از حریم خصوصی را افزایش دهیم و پس از
learned model and our proposed attacks
مدل آموخته‌شده باقی بمانیم و حملات پیشنهادی ما
actually are no longer effective and
در واقع دیگر مؤثر نیستند و
differential privacy is the mechanism of
حریم خصوصی متمایز مکانیزمی است برای
adding some noise by which you then have
اضافه کردن مقداری نویز که توسط آن شما می‌توانید
some guarantees on the inability to
برخی ضمانت‌ها در مورد ناتوانی در
figure out the the person the the
تشخیص
presence of a human of a particular
حضور انسان از یک
person in the data set so right so in
شخص خاص در مجموعه داده‌ها، بنابراین در
this particular case what the
این مورد خاص، کاری که
differential privacy mechanism does is
مکانیسم حریم خصوصی متمایز انجام می‌دهد این است که در
that it actually as participation in the
واقع به
training process as we know during the
اندازه ما در فرآیند آموزشی مشارکت می‌کند.  می‌دانیم که در طول
training process we are learning the
فرآیند آموزشی،
model well doing gradient updates the
مدل را به خوبی انجام می‌دهیم، به‌روزرسانی‌های گرادیان را به‌خوبی انجام می‌دهیم،
way the updates and so on and
نحوه به‌روزرسانی‌ها و غیره و
essentially differential privacy
اساساً تفاوت حریم خصوصی متفاوت
machining algorithm in this case we'll
الگوریتم ماشین‌کاری خصوصی، در این مورد،
perturbation during this training to
در طول این آموزش، نویز و اغتشاش‌های متنوعی را به
some aspect of the training process
برخی از جنبه‌ها اضافه می‌کنیم.  فرآیند آموزش
right so then the finely trained ruining
درست است، بنابراین، خراب کردن
the learned model is differentially
مدل آموخته شده کاملاً
privates and so I can put can enhance
خصوصی است و بنابراین من می توانم قرار دهم می تواند
the privacy protection so okay so that's
حفاظت از حریم خصوصی را افزایش دهد، بنابراین خوب است، بنابراین
the attacks and the defense of privacy
حملات و دفاع از حریم خصوصی
you also talked about ownership of data
شما همچنین در مورد مالکیت داده ها صحبت کردید،
so this this is a really interesting
بنابراین این واقعاً جالب است.  این
idea that we get to use many services
ایده که ما می‌توانیم از بسیاری از خدمات
online for seemingly for free by
آنلاین به ظاهر رایگان استفاده کنیم و
essentially sort of a lot of companies
اساساً شرکت‌های زیادی
are funded through advertisement and
از طریق تبلیغات بودجه دریافت می‌کنند و
what that means is the advertisement
این بدان معناست که تبلیغات
works exceptionally well because the
فوق‌العاده خوب عمل می‌کند، زیرا
companies are able to access our
شرکت‌ها می‌توانند به
personal data so they know which
اطلاعات شخصی ما دسترسی داشته باشند تا بدانند کدام
advertisement to service
آگهی  به خدماتی
to do targeted advertisements so on so
برای انجام تبلیغات هدفمند و غیره، بنابراین می
can you maybe talk about the this you
توانید در این مورد صحبت کنید، شما
have some nice paintings of the future
نقاشی های خوبی از
philosophically speaking future where
آینده از نظر فلسفی دارید که در آن
people can have a little bit more
افراد می توانند
control of their data by owning and
با داشتن و
maybe understanding the value of their
شاید درک ارزش
data and being able to sort of monetize
داده های خود کمی کنترل بیشتری بر داده های خود داشته باشند.  به
yeah I think this is a fascinating topic
نظر من این یک موضوع جذاب
and also a really complex topic right I
و همچنین یک موضوع بسیار پیچیده است، درست است که
think there are these natural questions
فکر می کنم این سؤالات طبیعی وجود دارد
who should be owning the data and and so
که باید مالک داده ها باشد.  و بنابراین
I can tell one analogy and so for
من می توانم یک قیاس بگویم و به عنوان
example for physical properties like
مثال برای املاک فیزیکی مانند
your house and so on so really um this
خانه شما و غیره، بنابراین واقعاً این
notion of property rights it's not just
مفهوم از حقوق مالکیت اینطور نیست که
you know like it's not like from day one
شما می دانید مانند این نیست که از روز اول
we knew that's there should be like this
ما می دانستیم که باید مانند این
clear notion of ownership of properties
واضح باشد.  مفهوم مالکیت اموال
and having enforcement for this and so
و داشتن ضمانت اجرا برای این امر و بنابراین
actually people have shown that this
در واقع مردم نشان داده اند که این
establishment and enforcement of
استقرار و اجرای
property rights has been a main driver
حقوق مالکیت پیش از این یک محرک اصلی
for the for the for the economy earlier
برای اقتصاد برای اقتصاد بوده است
and that actually really propelled the
و در واقع باعث
economic growth and even right in the
رشد اقتصادی و حتی حق در اقتصاد شده است.
earlier stage so throughout the history
مرحله اولیه، بنابراین در طول تاریخ
of the development of the United States
توسعه ایالات متحده
there or actually just civilization the
وجود دارد یا در واقع فقط تمدن،
idea of property rights that you can own
ایده حقوق مالکیت که شما می توانید مالکیت داشته باشید
property enforcement days is you should
روزهای اجرای مالکیت این است که باید
know rights like governmental like
بدانید حقوقی مانند دولتی مانند
enforcement of this actually has been a
اجرای این در واقع یک
key driver for economic growth and there
محرک کلیدی برای رشد اقتصادی بوده است.  و
have been even research proposals saying
حتی پیشنهادات تحقیقاتی مبنی بر
that for a lot of the developing
اینکه برای بسیاری از کشورهای در حال توسعه
countries and they you know essentially
و آنها می دانید که اساساً
the challenging growth is not actually
رشد چالش برانگیز در واقع به
due to the lack of capital its
دلیل کمبود سرمایه نیست،
more due to the lack of this problem
بیشتر به دلیل فقدان این مشکل
notion property rights and enforcement's
مفهوم حقوق مالکیت و اجرای
of property rights interesting so that
حقوق مالکیت است.  جالب است که
the presence of absence of both the the
عدم وجود هر دو
the concept of the property rights and
مفهوم حقوق مالکیت و
their enforcement has a strong
اجرای آنها
correlation to economic growth and so
با رشد اقتصادی ارتباط قوی دارد و بنابراین
you think that that same could be
فکر می کنم که در صورت مالکیت داده ها می توان همین موضوع را
transferred to the idea of property
به ایده مالکیت دارایی منتقل کرد.
think I think its first of all it's a
فکر می کنم قبل از هر چیز
good lesson for us to like to recognize
درس خوبی برای ما باشد که بخواهیم
that these rights and the recognition
بدانیم این حقوق و به رسمیت شناختن
and enforcement of this type of Rights
و اجرای این نوع حقوق
it's very very important for economic
برای رشد اقتصادی بسیار مهم است
growth and then if we look at where we
و سپس اگر نگاه کنیم
are now and where we are going in the
الان کجا هستیم و کجا هستیم.  در
future and so essentially more and more
آینده می‌رویم و اساساً هرچه بیشتر و بیشتر
as it's actually moving into the digital
به
world and also more anymore I would say
دنیای دیجیتال می‌رویم و همچنین بیشتر می‌توانم بگویم
even like information our asset alpha
حتی مانند اطلاعاتی که فرد آلفای دارایی ما
person is more and more into the real
بیشتر و بیشتر وارد
world the physical necessary the
دنیای واقعی می‌شود، به‌طور فیزیکی برای
teaching the world as well it's the data
آموزش به جهان نیز لازم است.  داده‌ها
that's the presence generators and
مولدهای حضور هستند و
essentially it's like in the past what
اساساً مانند گذشته چیزی است که
defines a person you you can say right
فرد را تعریف می‌کند که شما می‌توانید به درستی بگویید
like oftentimes besides the inmates like
اغلب اوقات علاوه بر این زندانی‌ها
capabilities actually it's the physical
توانایی‌هایی را دوست دارند، در واقع این
properties oh right that you finds a
ویژگی‌های فیزیکی است، اوه درست است که شما یک شخص را پیدا می‌کنید،
person but I think more the more people
اما من فکر می‌کنم هرچه بیشتر افراد
start to realize actually what defines a
شروع به پیدا کردن کنند.  در واقع متوجه شوید که چه چیزی یک شخص را تعریف می کند
person is more important in the data
در داده ها مهمتر است
that the person has generated other data
که آن شخص داده های دیگری را در مورد شخص تولید کرده است.
more of the definition of the person is
تعریف شخص در
actually in the digital world and
واقع در دنیای دیجیتال است و
currently for the most part that's owned
در حال حاضر اکثراً متعلق به
in place like it's and people don't talk
آن است و مردم در
about it but kind of it's owned by
مورد آن صحبت نمی کنند، اما به نوعی متعلق به
Internet companies so it's not owned by
شرکت های اینترنتی [موسیقی] است، بنابراین متعلق به افراد نیست.
ownership after such data and also we
پس از چنین داده‌هایی مفهوم روشنی از مالکیت وجود ندارد و همچنین ما می‌دانیم که
you know we talk about privacy and so on
در مورد حریم خصوصی و غیره صحبت می‌کنیم،
but I think
اما من فکر می‌کنم در
actually clearly identifying the
واقع شناسایی واضح
ownership it's a first step once you
مالکیت، اولین قدم است وقتی
identify the ownership then you can say
مالکیت را شناسایی می‌کنید، سپس می‌توانید بگویید که
who gets to define how that either
چه کسی می‌تواند تعریف کند که چگونه
should be used so maybe some users are
باید باشد.  استفاده می‌شود، بنابراین شاید برخی از کاربران
fine with you know internet companies
خوب باشند، می‌دانید که شرکت‌های اینترنتی به
serving them as you think the data as
آنها خدمات ارائه می‌دهند، زیرا فکر می‌کنید داده‌ها
lies if the if the data is used in a
دروغ است، اگر داده‌ها به
certain way that actually the user
روش خاصی استفاده شود که در واقع
consents ways are allowed for example
رضایت کاربر راه‌هایی مجاز باشد، برای مثال
you can see the recommendation system in
می‌توانید سیستم توصیه را در
some sense we don't call it an ass but a
برخی مشاهده کنید.  حس می‌کنم که ما آن را یک الاغ نمی‌نامیم، بلکه
recommendation system similar it's
سیستم توصیه‌ای مشابه این است که
trying to recommend you something and
سعی می‌کند چیزی را به شما توصیه کند و
users enjoy and can really benefit from
کاربران از آن لذت می‌برند و واقعاً می‌توانند از
good recommendation systems and they
سیستم‌های توصیه خوب بهره ببرند و به
recommend you you're better music movies
شما توصیه می‌کنند اخبار فیلم‌های موسیقی
news or even research papers to read but
یا حتی مقالات تحقیقاتی بهتری را بخوانید
but of course then in this tech is ass
اما  البته در این فناوری
especially in in certain cases where
به ویژه در موارد خاصی که
people can be manipulated by this
افراد را می توان توسط این
targeted ass that can have really bad
الاغ هدفمند دستکاری کرد که می تواند عواقب بسیار بدی
like a severe consequences so so
مانند عواقب شدید داشته باشد، بنابراین
essentially uses one that data to be
اساساً از آن استفاده می شود که داده ها
used to better serve them and also maybe
برای ارائه بهتر به آنها و همچنین شاید
even right get pay for whatever like in
حتی درست باشد.  برای هر چیزی مانند در
different settings but the things that's
تنظیمات مختلف پول دریافت کنید، اما چیزهایی که
the first of all we need to really
اول از همه است ما باید واقعاً
establish like you who needs to decide
مانند شما ایجاد کنیم که باید تصمیم بگیرد که چه کسی
who can decide how the data should be
می تواند تصمیم بگیرد که چگونه باید از داده ها
used and typically that the
استفاده شود و معمولاً
establishment and clarification of the
ایجاد و شفاف سازی
ownership will help this and it's an
مالکیت به این امر کمک می کند و  این
important first step so if the user is
اولین قدم مهم است، بنابراین اگر کاربر
the owner then naturally the user gets
مالک است، طبیعتاً کاربر می‌تواند
to define how the dinner should be used
نحوه استفاده از شام را تعریف کند،
but if you even say that
اما اگر حتی بگویید
wait a minute you say actually now the
یک دقیقه صبر کنید، می‌گویید در واقع اکنون
owner of the stator whoever's collecting
صاحب استاتور هر کسی که
the data is the owner of the data now of
داده‌ها را جمع‌آوری می‌کند مالک است.  از داده‌ها در حال حاضر
course they get to use it in a hybrid
البته آنها می‌خواهند از آن به روش ترکیبی استفاده کنند،
way they want yeah so to really address
بله، بنابراین برای رسیدگی به
these complex issues we need to go at
این مسائل پیچیده باید
the root cause so it seems fairly clear
ریشه اصلی را بررسی کنیم، بنابراین کاملاً واضح به نظر می‌رسد
that's the first we really need to say
که این اولین چیزی است که ما واقعاً باید بگوییم
now who is the owner of the data and
که کیست  صاحب داده‌ها و
then the owners can specify how the one
سپس مالکان می‌توانند مشخص کنند که چگونه
that they'd had to be utilized so I said
باید از آن استفاده شود، بنابراین من گفتم
that that's a fascinating does most
که جالب است آیا اکثر
people don't think about that and I
مردم در مورد آن فکر نمی‌کنند و
think that's a fascinating thing to
فکر می‌کنم این موضوع جذابی است که باید
think about and probably fight for it
درباره آن فکر کرد و احتمالاً مبارزه کرد.  برای آن
I can only see in the economic growth
من فقط می توانم در استدلال رشد اقتصادی ببینم که
argument it's probably a really strong
احتمالاً یک استدلال واقعاً قوی است،
one so that's that's the first time I'm
بنابراین اولین بار است که
kind of at least thinking about the the
حداقل به
positive aspect of that ownership being
جنبه مثبت آن مالکیت فکر می کنم که
the long-term growth of the economy so
رشد بلندمدت اقتصاد بسیار
good for everybody but sort of one down
خوب است.  برای همه به جز یک ایراد
possible downside I could see sort of to
منفی احتمالی، می‌توانستم ببینم که
put on my grumpy old grandpa hat and you
کلاه پدربزرگ بداخلاق و بداخلاق خود را بر سر گذاشتم و می‌دانید
know it's really nice for Facebook and
که واقعاً خوب است که فیس‌بوک،
YouTube and Twitter to all be free and
یوتیوب و توییتر همگی رایگان باشند و
if you give control to people or their
اگر کنترل را به مردم یا داده‌های آنها بدهید، این کار را
data do you think it's possible they
انجام می‌دهید.  فکر می کنند این امکان وجود دارد که آنها
will be they would not want to hand it
نخواهند آن را
over quite easily and so a lot of these
به راحتی تحویل دهند و بنابراین بسیاری از این
companies that rely on mass handover of
شرکت ها که به تحویل انبوه
data and then their book therefore
داده ها متکی هستند و پس از آن کتاب آنها
provide a mass seemingly free service
خدمات به ظاهر رایگان انبوهی ارائه می دهند، به طور
would then completely so the the the the
کامل این
way the internet looks will completely
کار را انجام می دهند.  ظاهر اینترنت
change because of the ownership of data
به دلیل مالکیت داده ها کاملاً تغییر خواهد کرد
and we'll lose a lot of services with
و ما بسیاری از خدمات با ارزش را از دست خواهیم داد.
very good question I think that's not
آیا نگران این هستید که این سؤال بسیار خوبی است.
data they can maintain control of their
داده‌های خود را می‌توانند کنترل داده‌های خود را حفظ کنند،
data but also then they get to decide
اما پس از آن تصمیم می‌گیرند
how their data can be used so and that's
چگونه از داده‌هایشان استفاده شود و به همین
why I mention it like you see in this
دلیل است که
case if they feel that they enjoy the
اگر احساس می‌کنند از
benefits of social networks and so on
مزایای شبکه‌های اجتماعی و غیره لذت می‌برند، به آن اشاره می‌کنم.
and they are fine with having Facebook
آنها با داشتن داده های فیس بوک خوب هستند،
having their data but utilizing the data
اما از داده ها
in certain way that's they agree then
به روش خاصی استفاده می کنند که آنها موافق هستند، سپس می
they can still enjoy the free services
توانند از خدمات رایگان لذت ببرند،
but for others maybe they would prefer
اما برای دیگران ممکن است
some kind of private vision and in that
نوعی دید خصوصی را ترجیح دهند و در این
case maybe they can even opt in to say
صورت شاید حتی بتوانند در این مورد شرکت کنند.  بگو
that I want to pay and to have so for
که من می‌خواهم پرداخت کنم و به عنوان
example it's already fairly standard
مثال در حال حاضر نسبتاً استاندارد است،
like you pay for certain subscriptions
مانند اینکه شما برای اشتراک‌های خاصی پول می‌پردازید
so that you don't get to you know be
تا به شما دسترسی پیدا نکنید، بله بله
shown as yes yeah right so the users
درست است، بنابراین کاربران
essentially can have choices and I think
اساساً می‌توانند انتخاب داشته باشند و من فکر می‌کنم
we just want to essentially bring out
ما فقط  می‌خواهم اساساً
more about who gets to decide
بیشتر در مورد اینکه چه کسی تصمیم می‌گیرد
what to do with that yeah I think it's
با آن تصمیم بگیرد، بله، فکر می‌کنم این
an interesting idea because if you pull
ایده جالبی است، زیرا اگر
people now you know it seems like I
اکنون مردم را بکشید، می‌دانید که به نظر می‌رسد من
don't know but subjectively sort of
نمی‌دانم، اما به طور ذهنی به‌طور
anecdotally speaking it seems like a lot
حکایتی به نظر می‌رسد که خیلی زیاد است.
of people don't trust Facebook so that's
از مردم به فیس بوک اعتماد ندارند، بنابراین این
at least a very popular thing to say
حداقل یک چیز بسیار محبوب است که
that I don't trust Facebook right I
بگوییم من به فیس بوک اعتماد ندارم درست، نمی
wonder if you give people control of
دانم آیا شما به مردم کنترل
their data as opposed to sort of
داده هایشان را می دهید، نه اینکه
signaling to everyone that they don't
به همه پیام دهید که به
trust Facebook I wonder how they would
فیس بوک اعتماد ندارند.  من تعجب می کنم که آنها چگونه
speak with the actual like would they be
با این واقعیت صحبت می کنند که آیا
willing to pay $10 a month for Facebook
حاضرند ماهیانه 10 دلار برای فیس بوک بپردازند
or would they hand over their data
یا داده های خود را تحویل می دهند.
their data to Facebook to make it free
it free
III don't have a good intuition about
III شهود خوبی در مورد
that like how many people do you have an
این موضوع ندارید، مثلاً چند نفر
intuition about how many people would
شهودی در مورد اینکه چند نفر از
use their data effectively on the market
داده های خود به طور موثر در بازار در
on the on the market of the Internet by
بازار اینترنت استفاده می کنند با
sort of buying services with their data
نوعی خرید خدمات با داده های خود
yeah so that's a very good question I
، دارید.  بنابراین این یک سوال بسیار خوب است،
think so one thing I also want to
فکر می کنم، بنابراین یک چیزی که می خواهم به آن
mention is that this right so it seems
اشاره کنم این است که این درست است، بنابراین به نظر می رسد
that especially in press and the
که به خصوص در مطبوعات و
conversation has been very much like two
گفتگو بسیار شبیه به
sides fighting against each other um oh
جنگ دو طرف علیه یکدیگر بوده است.  درست است که
right they don't trust Facebook they
آنها به فیس بوک اعتماد ندارند، آنها
don't are there is DB Facebook yeah yeah
نیستند DB فیس بوک بله بله
exactly
دقیقاً
on the other hand and right of course
از طرف دیگر و البته
and right the other side they also feel
درست از طرف دیگر آنها نیز احساس می کنند
oh they are providing a lot of services
اوه خدمات زیادی
to users and users are getting it all
به کاربران ارائه می دهند و کاربران دریافت می کنند.  همه اینها
for free so I think actually you know I
رایگان است، بنابراین فکر می کنم در واقع می دانید که من با
talked a lot to like different companies
شرکت های مختلف بسیار صحبت کردم
and also like a physically ample size
و همچنین از نظر فیزیکی اندازه کافی را دوست داشتم
and so one thing I hope also like this
و بنابراین یک چیز که
my hope for this year also is that and
امیدوارم امسال نیز چنین باشد این است که
we want to establish a more constructive
می خواهیم یک شرکت سازنده تر ایجاد کنیم.
dialogue and that happen and to help
گفت و گو و این اتفاق می افتد و برای کمک به
people to understand that the problem is
مردم برای درک این موضوع که مشکل
much more nuanced
بسیار جزئی تر
then just and this to size fighting
از این است که فقط و به اندازه دعوا باشد،
because naturally there's a tension
زیرا به طور طبیعی تنش
between the two sides between your
بین دو طرف بین
Twitter and privacy so if you want to
توییتر و حریم خصوصی شما وجود دارد، بنابراین اگر می خواهید
get more utility essentially like the
کاربرد بیشتری داشته باشید اساساً مانند
recommendation system example I gave
توصیه توصیه می شود.  مثال سیستمی که
earlier if you want someone to give you
قبلاً آوردم اگر می‌خواهید کسی به شما
good recommendation
توصیه خوبی بدهد
essentially whatever the system is the
اساساً هر سیستمی که
system is going to need to know your
سیستم به آن نیاز دارد اطلاعات شما را بداند تا
data to give you a good recommendation
توصیه خوبی به شما بدهد،
but also of course at the same time we
اما البته در عین حال ما
want to ensure that however that data is
می‌خواهیم اطمینان حاصل کنیم که  داده‌ها
being handled it's done in the privacy
به روش حفظ حریم خصوصی انجام می‌شود
preserving way and so that that for
و به این ترتیب که
example that recommendation system
مثلاً آن سیستم توصیه‌ای
doesn't just go around and say we are
فقط نچرخد و بگوید ما
they here and then cause all the you
آنها اینجا هستیم و سپس باعث شود هر آنچه می‌دانید
know cause a lot of bad consequences and
باعث عواقب بد زیادی شود و غیره
so on so you want that dialog to be a
می خواهید آن گفتگو
little bit more in the open a little
کمی بیشتر در فضای باز کمی
more more nuanced and maybe adding
ظریف تر باشد و شاید اضافه کردن
control to the data ownership to the
کنترل به مالکیت داده ها به
data will allow so as opposed to this
داده ها اجازه دهد تا بر خلاف این
happening in the background allowed to
اتفاق در پس زمینه، اجازه داده شود
bring it to the forefront and actually
آن را به خط مقدم بیاورید و در واقع
have dialogues in like more nuanced real
دیالوگ هایی داشته باشید.  مانند گفتگوهای واقعی ظریف تر
dialogues about how we trade our data
در مورد اینکه چگونه ما داده های خود را
for the services that's the whole rights
با خدماتی مبادله می کنیم.
have just like the example that I gave
مثالی که قبلا ارائه دادم
earlier it is really difficult to
واقعاً دشوار است که
balance the two between utility and
این دو را بین ابزار و
privacy and and that's also a lot of
حریم خصوصی متعادل کنیم و این نیز
things that I work on my group Roxanne
چیزهای زیادی است که من روی گروهم Roxanne کار می کنم و
as well as to actually develop these
همچنین در واقع توسعه این
technologies that are needed to
فناوری ها است که برای
essentially help this balance better
کمک به این تعادل بهتر ضروری هستند.
essentially to help data to be utilized
اساساً برای کمک به استفاده از داده ها
in the privacy preserving and
در حفظ حریم خصوصی و
responsible way and so we essentially
راه مسئولانه و بنابراین اساساً به
need people to understand the challenges
افرادی نیاز داریم که چالش ها را درک کنند
and also at the same time and to provide
و همچنین در عین حال و ارائه
the technical abilities and also
توانایی های فنی و همچنین
regulatory frameworks to help the two
چارچوب های نظارتی برای کمک به این دو
sites will be more in the women
سایت بیشتر در
situation instead of
وضعیت زنان به جای
I fight yeah the fighting the fighting
من دعوا آره جنگیدن
thing is I think YouTube and Twitter and
چیزی است که من فکر می کنم یوتیوب و توییتر و
Facebook are providing an incredible
فیس بوک
service to the world and they're all
خدمات باورنکردنی را به دنیا ارائه می دهند و البته همه آنها
making mistakes of course but they're
اشتباه می کنند اما می
doing an incredible job you know that I
دانید که فکر می کنم کار باورنکردنی انجام می دهند.
think deserves to be applauded and
سزاوار تشویق است و
there's some degree of gratit it's a
درجاتی از قدردانی وجود دارد،
cool thing that the that's created and
چیز جالبی است که ایجاد شده است و
it shouldn't be monolithically fought
نباید به طور یکپارچه
against like Facebook as evil or so on
با آن مبارزه کرد، مانند فیس بوک به عنوان شیطان یا غیره
world-changing I mean I've you know I
-تغییر منظورم این است که می‌دانم،
think Facebook's done a lot of
فکر می‌کنم فیس‌بوک
incredible incredible things by bringing
با آوردن
for example identity you're like
هویتی مثال زدنی، کارهای باورنکردنی زیادی انجام داده است، مثل اینکه به
allowing people to be themselves like
مردم اجازه می‌دهید
space by using a real name and their
با استفاده از یک نام واقعی و
real picture that step was like the
واقعی خود، مانند خود واقعی‌شان در فضای دیجیتال باشند.  تصویر آن گام مانند
first step from the real world to the
اولین قدم از دنیای واقعی به
digital world that was a huge step that
دنیای دیجیتال بود که گام بزرگی بود که
perhaps will define the 21st century in
شاید قرن 21 را در
us creating a digital identity there's a
ما تعریف کند که هویت دیجیتالی ایجاد کنیم، امکانات جالب زیادی وجود دارد
that are positive of course some things
که مثبت هستند البته برخی چیزها
are negative and having a good dialogue
منفی هستند.  و گفت‌وگوی خوب
about that is great and I'm I'm great
در مورد آن عالی است و من خیلی خوب هستم
that people like you're at the center
که افرادی مثل شما در مرکز هستند و
that's how access is it's awesome I
همینطور دسترسی عالی است،
think it also and I also can understand
فکر می‌کنم همچنین می‌توانم درک کنم
I think actually in the past especially
که در گذشته به خصوص
in the past couple years and this rising
در  چند سال گذشته و این افزایش
awareness has been helpful like users
آگاهی مفید بوده است، زیرا کاربران
are also more and more recognizing that
نیز بیشتر و بیشتر متوجه می شوند که حفظ
privacy is important to them
حریم خصوصی برای آنها مهم است.
type of voice also and together with the
همچنین و همراه با
regulatory framework and so on also help
چارچوب نظارتی و غیره نیز به
the companies to essentially put this
شرکت ها کمک می کند تا اساساً این
type of issues at a higher priority and
نوع مسائل را در اولویت بالاتری قرار دهند و
knowing that right also it is their
دانستن این حق نیز
responsibility to to ensure that users
مسئولیت آنهاست که اطمینان حاصل کنند که از کاربران
are well protected and so I think it
به خوبی محافظت می شود و بنابراین فکر می کنم
definitely the raising voice is super
قطعاً این موضوع مطرح می شود.  صدا فوق العاده
helpful and I think that I should
مفید است و من فکر می کنم که من
really has brought the issue of data
واقعاً باید موضوع حفظ
privacy and even this consideration of
حریم خصوصی داده ها و حتی این در نظر گرفتن
the ownership to the forefront to really
مالکیت را
much by the community and I think more
برای جامعه بسیار مهم می کردم و فکر می کنم به
of this voice is needed but I think it's
این صدا بیشتر نیاز است اما فکر می کنم
just that we want to have a more
فقط این است که ما  می‌خواهم
constructive dialogue to bring the both
گفت‌وگوی سازنده‌تری داشته باشیم تا هر دو
sides together to figure out a
طرف را دور هم جمع کنیم تا
constructive solution so another
راه‌حلی سازنده پیدا کنند، بنابراین
interesting space where security is
فضای جالب دیگری که امنیت در آن
really important is in in the space of
واقعاً مهم است، در فضای
any kinds of transactions but it could
هر نوع تراکنش است، اما می‌تواند
be also digital currency so can you
ارز دیجیتال نیز باشد، بنابراین می‌توانید
maybe talk a little bit about blockchain
صحبت کنید.  کمی در مورد بلاک چین
and can you tell me what is a blockchain
و می‌توانید به من بگویید بلاک چین چیست،
I think the brought to you where it
فکر می‌کنم
itself is activated overload is in
اضافه‌باری که در آن به خودی خود فعال می‌شود به طور
general it's like AI yes
کلی مانند هوش مصنوعی است، بله،
so in general I talk about our team we
بنابراین به طور کلی من در مورد تیم خود صحبت می‌کنم، ما
refer to this distributed IJ in a
به این IJ توزیع‌شده به صورت
decentralized fashion so essentially you
غیرمتمرکز اشاره می‌کنیم.  بنابراین اساساً شما
have in a community of nose that come
در یک جامعه بینی دارید که با
together and even though each one may
هم جمع می شوند و حتی اگر هر یک ممکن است
not be trusted and otherwise certain
مورد اعتماد نباشد و در غیر این صورت آستانه های خاصی
thresholds of the set of nodes and he
از مجموعه گره ها رفتار می کند و او
behaves properly then and the system can
به درستی رفتار می کند و سیستم اساساً می تواند
essentially achieve certain properties
ویژگی های خاصی را
for example in the distributed I just I
به عنوان مثال در I توزیع شده به دست آورد.  فقط فکر می‌کنم
think you have you can maintain a
شما دارید می‌توانید یک
mutable log and you can ensure that for
گزارش تغییرپذیر داشته باشید و می‌توانید اطمینان حاصل کنید که برای
some of the transactions actually I'll
برخی از تراکنش‌ها در واقع
create a pound and then it's immutable
یک پوند ایجاد می‌کنم و سپس غیرقابل تغییر است
and so on so first of all what's the
و غیره، بنابراین اول از همه
ledger so it's a it's like a database
دفتر کل چیست، بنابراین مانند یک پایگاه داده
it's like a data entry and so
است.  مانند یک ورودی داده و
distributed ledger is something that's
دفتر کل توزیع شده چیزی است که در
across multiple sources multiple nodes
چندین منبع نگهداری می شود یا در چندین منبع همگام شده است.
to make sure so what are the kinds of
انواع
security vulnerabilities that you're
آسیب‌پذیری‌های امنیتی هستند که می‌خواهید
trying to protect against in the context
در چارچوب
of this
این
the distributed ledger so in this case
دفتر کل توزیع‌شده در برابر آن‌ها محافظت کنید، بنابراین در این مورد،
for example you don't want to some
برای مثال، نمی‌خواهید برخی از
malicious nose to be able to change the
مخرب‌ها بتوانند
transaction logs and in certain cases
گزارش‌های تراکنش و در موارد خاص
account double spending like your also
حساب را تغییر دهند.  هزینه‌های مضاعف مانند تماس‌های شما نیز
calls you can also cause different views
می‌توانید باعث ایجاد نماهای مختلف
in different parts of the network and so
در بخش‌های مختلف شبکه و غیره شود،
on so the ledger has to represent if
بنابراین اگر در حال گرفتن تراکنش‌های مالی هستید، دفتر کل باید نشان‌دهنده باشد،
you're capturing like financial
مانند
transactions has to represent the exact
تراکنش‌های مالی که باید
timing and the exact occurrence and no
زمان دقیق و وقوع دقیق را نشان دهد و
duplicates all that kind of stuff has to
همه موارد تکراری وجود ندارد.  چیزهایی باید
be represent what actually happened okay
نشان دهند که واقعا چه اتفاقی افتاده است،
so what are your thoughts on the
بنابراین نظر شما در مورد
security and privacy of digital currency
امنیت و حریم خصوصی ارز دیجیتال چیست.
a lot of excitement there and it seems
هیجان زیادی وجود دارد و به نظر می
to be some of it to me from an
رسد برخی از آن ها از
outsider's perspective seems like dark
دیدگاه یک خارجی به نظر من مانند جادوی سیاه
digital currencies that is you can't
است.
trust anyone so you have to create a
باید یک
really secure system so can you maybe
سیستم واقعا امن ایجاد کنید، بنابراین می توانید در
speak about how well your thoughts in
مورد اینکه افکار شما به
general about digital currency is and
طور کلی در مورد ارز دیجیتال چقدر خوب است و
how you how it can possibly create
چگونه می توانید
financial transactions and financial
تراکنش های مالی و
stores of money in the digital space
ذخیره های مالی پول را در فضای دیجیتال ایجاد کنید
so you as security and privacy and so so
تا شما به عنوان امنیت و حریم خصوصی و غیره صحبت کنید.  بنابراین
again as I mentioned earlier in security
همانطور که قبلاً در امنیت ذکر کردم
we actually talk about two main
ما در واقع در مورد دو ویژگی اصلی صحبت می کنیم
properties and the integrity and
و یکپارچگی و
confidentiality and so there's another
محرمانه بودن و بنابراین
one for availability you want the system
یکی دیگر برای در دسترس بودن وجود دارد که می خواهید سیستم
to be available but here for the
در دسترس باشد اما در اینجا برای
question you ask let's just focus on
سؤالی که می پرسید بگذارید فقط روی
integrity and confidentiality yes so so
یکپارچگی و محرمانه بودن تمرکز کنیم بله بنابراین.  بنابراین
for integrity of this distribution
برای یکپارچگی این توزیع
essentially as we discussed we want to
اساسا همانطور که بحث کردیم، می‌خواهیم
ensure that's the different nose and
اطمینان حاصل کنیم که بینی متفاوت است و
right so they have this consistent video
درست است، بنابراین آنها این ویدیوی ثابت را داشته باشند،
usually it's down through we call a
معمولاً از طریق ما یک
consensus protocol and that's the
پروتکل اجماع نامیده می‌شود و این باعث می‌شود که
share the view on this leche and that
دیدگاه را در مورد این لچ به اشتراک بگذاریم و اینکه
you cannot go back and change this
شما نمی‌توانید بروید  برگشت و این
immutable and so on so so in this case
تغییرناپذیر و غیره را تغییر دهید، بنابراین در این مورد،
then the security often refers to this
امنیت اغلب به این
integrity property and essentially
ویژگی یکپارچگی اشاره دارد و اساساً
you're asking the question how much work
شما این سوال را می‌پرسید که چقدر کار می‌کنید
how how can you attack the system so
چگونه می‌توانید به سیستم حمله کنید
that the attacker can change the lock
تا مهاجم بتواند قفل را
for example right how hard is it to make
برای مثال تغییر دهد.  درست است که انجام چنین حمله ای چقدر سخت است،
an attack like that yes right and then
بله درست است و سپس
that very much depends on the the
این بسیار به
consensus mechanism the how the system
مکانیسم اجماع بستگی دارد که چگونه سیستم
is built and now that so there are
ساخته شده است و اکنون که بنابراین
different ways to build these
راه های مختلفی برای ساختن این
decentralized systems and people may
سیستم های غیرمتمرکز وجود دارد و مردم ممکن است در
have heard about the term Scout like
مورد آن چیزی شنیده باشند.  اصطلاح Scout مانند
proof-of-work you prefer take you this
اثبات کار که ترجیح می‌دهید این
different mechanisms and really depends
مکانیسم‌های متفاوت را برای شما به ارمغان می‌آورد و واقعاً بستگی
on how how the system has been built and
به نحوه ساخت سیستم و
also how much resources how much work
همچنین میزان منابعی دارد که چقدر کار
has gone into the network to actually
وارد شبکه شده است تا در واقع
say how secure it is so for example if
بگوییم چقدر امن است، به عنوان مثال اگر
you talk about like in the coins for
شما در مورد
what system is so much electricity it
چه سیستمی صحبت می کنید که این همه برق
has been burnt
سوزانده شده است،
so there's differences there's
بنابراین تفاوت هایی وجود دارد،
differences in the different mechanisms
تفاوت هایی در مکانیسم های مختلف وجود دارد
and the implementations of a distributed
و اجرای یک
ledger used for digital currency also
دفتر کل توزیع شده که برای ارز دیجیتال استفاده می شود، همچنین
there's Bitcoin is a whatever there's so
بیت کوین وجود دارد، هر چه
many of them and there's underlying
تعداد زیادی از آنها وجود دارد.  مکانیسم‌های مختلفی در زیربنا وجود دارد
different mechanisms and there's
و
arguments I suppose about which is more
من فکر می‌کنم بحث‌هایی وجود دارد که کدام یک مؤثرتر است،
effective which is more secure which is
کدام یک ایمن‌تر است، یعنی
more what amount of resources needed to
بیشتر چه مقدار منابع مورد نیاز برای
be able to attack the system like for
حمله به سیستم است، مثلاً به
example what percentage of the nose do
چند درصد از دماغه
you need to control our compromise in
نیاز دارید تا مصالحه ما را کنترل کنید.
order to write to change the log and
نوشتن برای تغییر گزارش و
those are things do you do you have a
اینها چیزهایی هستند که انجام می دهید
sense if those are things that can be
آیا می دانید این موارد چیزهایی هستند که می توانند به صورت
shown theoretically through the design
تئوری از طریق طراحی مکانیسم ها نشان داده شوند
of the mechanisms or does it have to be
یا باید به صورت
shown empirically by having a large
تجربی با داشتن
number of users using the currency I see
تعداد زیادی کاربر که از ارز استفاده می کنند نشان داده شود.  من می بینم
so in general for each consensus
که به طور کلی برای هر
mechanism you can actually show
مکانیزم اجماع شما می توانید به صورت نظری نشان دهید که چه چیزی
theoretically what is needed to be able
برای
to attack the system of course there are
حمله به سیستم مورد نیاز است، البته
there can be different types of attacks
انواع مختلفی از حملات وجود دارد
as weepy and discuss at the beginning
به عنوان گریه و بحث در ابتدا
and so that and it's difficult to gave
و به همین دلیل و ارائه آن دشوار است.
like you know a complete estimate like
مثل اینکه می دانید یک تخمین کامل مانند
really how much is needed to compromise
واقعاً چقدر برای به خطر انداختن سیستم مورد نیاز است،
the system but in general right so there
اما به طور کلی درست است، بنابراین
are ways to say what percentage of the
راه هایی وجود دارد که بگوییم چند درصد از
knows you need to compromise and so on
دانسته هایی که باید به خطر بیفتید و غیره وجود دارد،
so we talked about integrity so on the
بنابراین ما در مورد یکپارچگی صحبت کردیم، بنابراین در
security side and then you also
بخش امنیتی و سپس  شما همچنین
mentioned can the privacy or the
اشاره کردید که آیا جنبه حریم خصوصی یا
confidentiality side does it have some
محرمانگی آیا
of does it have some of the same
برخی از مشکلات مشابه دارد
problems and therefore some of the same
و بنابراین برخی از همان
solutions that you talked about and the
راه حل هایی که در مورد آن صحبت کردید و
machine learning side with differential
سمت یادگیری ماشین با
privacy and so on yeah so actually in
حریم خصوصی متفاوت و غیره بله در واقع به طور
general on the public ledger in this
کلی  در دفتر کل عمومی در این
public decentralized systems and
سیستم های غیرمتمرکز عمومی و
actually nothing is private so all the
در واقع هیچ چیز خصوصی نیست، بنابراین همه
transactions posters on the library
پوسترهای تراکنش های موجود در کتابخانه را
anybody can see so in that sense there
هر کسی می تواند ببیند، بنابراین از این نظر
is no confidentiality and so usually all
محرمانه وجود ندارد و بنابراین معمولاً تنها کاری که
you can do is then there are the
می توانید انجام دهید این است که
mechanisms that you can built in to
مکانیسم هایی وجود دارد که می توانید ایجاد کنید.  برای
enable confidentiality are privacy of
فعال کردن محرمانه بودن، حریم خصوصی
the transactions and the data and so on
تراکنش‌ها و داده‌ها و مواردی از این دست
that's also some of the work and that's
هم بخشی از کار است و هم
both my group and also my startup and
گروه من است و هم راه‌اندازی من و
does as well what's the name you start o
همینطور نامی را که شروع می‌کنید یا
Asus labs Oasis labs and so the
آزمایشگاه‌های ایسوس، آزمایشگاه‌های Oasis و
confidentiality aspect there is even
جنبه محرمانه بودن را انجام می‌دهد.  حتی
though the transactions are public you
اگر تراکنش‌ها عمومی هستند، شما
want to keep some aspect confidential of
می‌خواهید برخی از جنبه‌های
the identity of the people involved in
هویت افراد درگیر در
the transactions or what what is their
معاملات را محرمانه نگه دارید یا اینکه
hope to keep confidential in this
در این زمینه چه چیزی را می‌خواهند محرمانه نگه دارند،
context so in this case for example you
بنابراین در این مورد به عنوان مثال
want to your nipple like private
می‌خواهید نوک پستان خود را
confidential transactions even so so
محرمانه نگه دارید.  حتی اگر تراکنش‌ها وجود داشته باشد،
types of data that you want to keep
انواع مختلف و اساساً انواع داده‌هایی وجود دارد که می‌خواهید خصوصی نگه دارید،
private are confidential and you can
محرمانه هستند و می‌توانید از
utilize different technologies
فن‌آوری‌های مختلف
including your knowledge proofs and also
از جمله مدارک دانش خود و همچنین
secure computing and techniques and to
محاسبات و تکنیک‌های ایمن استفاده کنید و
hide the right who is making the
حق افرادی که
transactions to whom and the transaction
تراکنش‌ها را با چه کسی انجام می‌دهند پنهان کنید.
amount and in our case also we can
مبلغ تراکنش و در مورد ما نیز می توانیم
enable like confidential smart contracts
مانند قراردادهای هوشمند محرمانه را فعال کنیم
and so that's you don't know the data
و به این ترتیب شما از داده ها
and the execution of the smart contract
و اجرای قرارداد هوشمند
and so on and we actually are combining
و غیره اطلاعی ندارید و ما در واقع در حال ترکیب
these different technologies and to
این فناوری های مختلف هستیم و
going back to the earlier discussion we
به بحث قبلی باز می گردیم.  ما
had enabling like ownership of data and
امکاناتی مانند مالکیت داده‌ها و
privacy of data and so on so so at Oasis
حریم خصوصی داده‌ها و غیره داشتیم، بنابراین در
labs we're actually building what we
آزمایشگاه‌های Oasis ما در واقع در حال ساختن چیزی هستیم که ما آن را
call a platform for responsible data
پلتفرمی برای اقتصاد داده‌های مسئولانه می‌نامیم
economy to actually combine these
تا در واقع این
different technologies together and to
فناوری‌های مختلف را با هم ترکیب کنیم و
computation and also using the library
محاسبات ایمن و حفظ حریم خصوصی را فعال کنیم.  همچنین استفاده از کتابخانه
to help provide immutable log of users
برای کمک به ارائه گزارش تغییرناپذیر
ownership to their data and the policies
مالکیت کاربران بر روی داده‌هایشان و سیاست‌هایی که می‌خواهند
they want the data to adhere to the
داده‌ها به
usage of the data to adhere to and also
استفاده از داده‌ها پایبند باشند و همچنین
how that it has been utilized so all
نحوه استفاده از آن‌ها، بنابراین همه
this together can build we can a
اینها با هم می‌توانیم ایجاد کنیم.
distributed secure computing fabric that
پارچه محاسباتی ایمن توزیع شده که به
helps to enable a more responsible data
فعال کردن اقتصاد داده‌ای مسئولانه‌تر کمک می‌کند،
economy other things together yeah wow
چیزهای دیگر با هم، آره وای،
those eloquent okay you're involved in
خوب، شما درگیر
so much amazing work that we'll never be
کارهای شگفت‌انگیزی هستید که هرگز نمی‌توانیم به آن
able to get to but I have to ask at
برسیم، اما من باید
least briefly about program synthesis
حداقل به طور خلاصه در مورد برنامه بپرسم.  ترکیبی
which at least in a philosophical sense
که حداقل در یک مفهوم فلسفی
captures much of the dreams of what's
بسیاری از رویاهای
possible in computer science and the
ممکن در علوم کامپیوتر و
artificial intelligence first let me ask
هوش مصنوعی را در بر می گیرد، ابتدا اجازه دهید بپرسم
what is program synthesis and can ural
سنتز برنامه چیست و آیا می توان از
networks be used to learn programs from
شبکه های شهری برای یادگیری برنامه ها از
data so can this be learned some aspect
داده ها استفاده کرد، بنابراین آیا می توان برخی از جنبه های آن را آموخت.
of this synthesis can it be learned so
این ترکیب را می توان آموخت، بنابراین
program synthesis is about teaching
سنتز برنامه در مورد آموزش
computers to write code to program and I
کامپیوترها برای نوشتن کد به برنامه است و
think it has one of our ultimate
فکر می کنم یکی از
dreams or goals and you know I think
رویاها یا اهداف نهایی ماست و می دانید که فکر می کنم
Andreessen talked about software eating
آندرسن در مورد نرم افزارهایی که دنیا را می خورد صحبت کرد،
the world so I say once we teach
بنابراین می گویم زمانی که ما
computers to write software
به کامپیوترها یاد می دهیم  نرم افزار بنویسم
I had to write programs then I guess
من مجبور شدم برنامه بنویسم پس حدس می زنم
computers yeah exactly so yeah and also
رایانه ها بله دقیقاً بله و همچنین
for me actually
برای من واقعاً
um when I you know shifted from security
وقتی می دانم که از امنیت
to more AI a machining program synthesis
به هوش مصنوعی بیشتر تغییر کرده است، ترکیب
is program scenes in adversarial
برنامه ماشینکاری صحنه های برنامه در
machining these are the two fields that
ماشینکاری متخاصم است این دو زمینه هستند که
I particularly focus on like program
من به طور خاص روی آنها تمرکز می کنم.  در مورد
synthesis one of the first questions
ترکیب برنامه یکی از اولین سوالاتی است
that I actually started what are seeking
که من در واقع شروع کردم به دنبال چه چیزی
just as a question oh I guess with from
فقط به عنوان یک سوال از جنبه امنیتی، اوه، حدس می‌زنم با آن از
the security side there's a you know
جنبه امنیتی، شما می‌دانید که به
you're looking for holes and programs so
دنبال حفره‌ها و برنامه‌ها هستید
as at least see small connection but why
تا حداقل اتصال کوچک را ببینید، اما چرا
what was your interest for program
چیست؟  آیا علاقه شما به ترکیب برنامه بود،
synthesis as because it's such a
زیرا این بسیار
fascinating such a big such a hard
جذاب است، چنین
problem in the general case why program
مشکل بزرگی در مورد کلی چرا ترکیب برنامه ها،
synthesis so the reason for that is
بنابراین دلیل آن در
actually when I shifted my focus from
واقع زمانی است که تمرکزم را از
security into AI machine learning and
امنیت به یادگیری ماشین هوش مصنوعی تغییر دادم و در
actually one of my main motivation at
واقع یکی از اصلی ترین موارد من است.  انگیزه در
the time and is that even though I have
آن زمان و این است که با وجود اینکه من
been doing a lot of working security and
کارهای زیادی در زمینه امنیت و
privacy but I have always been
حریم خصوصی انجام داده ام اما همیشه
fascinated about beauty intelligent
شیفته
machines and that was really my main
ماشین های هوشمند زیبایی بوده ام و این واقعا انگیزه اصلی من
motivation to spend more time in AI am a
برای گذراندن زمان بیشتر در هوش
Shalini is as I really want to figure
مصنوعی است.  می‌خواهم
out how we can build intelligent
بفهمم چگونه می‌توانیم ماشین‌های هوشمند بسازیم
machines and to help us towards that
و به ما در رسیدن به این
goal program synthesis is really one
هدف کمک کند سنتز برنامه واقعاً
enough I would say the best domain to
کافی است، می‌توانم بگویم بهترین دامنه برای
work on I actually call it's like
کار روی آن است که در واقع آن را مانند
programming synthesis it's like the
سنتز برنامه‌نویسی می‌نامم، مثل
perfect playground for building
زمین بازی عالی برای ساخت
intelligent machines therefore
ماشین‌های هوشمند است، بنابراین
artificial general intelligence yeah um
مصنوعی  هوش عمومی، بله،
well it's also in that sense not just a
خوب، از این نظر فقط یک
playground I guess it's it's the
زمین بازی نیست، حدس می‌زنم این
ultimate test of intelligence because
آزمون نهایی هوش است، زیرا
yes I think I think
بله، فکر می‌کنم
you can generate so neural networks can
شما می‌توانید تولید کنید تا شبکه‌های عصبی بتوانند
learn good functions and they can help
عملکردهای خوبی را یاد بگیرند و می‌توانند به
y'all in classification tasks but to be
شما در کارهای طبقه‌بندی کمک کنند.  اینکه
able to write programs right that's
بتوانید برنامه ها را درست بنویسید،
that's the epitome from the machine side
این نمونه از سمت ماشین است
that's the same as passing the Turing
که همان قبولی در
test and natural language but with
آزمون تورینگ و زبان طبیعی است، اما با
programs it's able to express
برنامه ها می تواند
complicated ideas to reason through
ایده های پیچیده را از طریق
ideas and yeah and boil them down to
ایده ها به دلیل بیان کند و بله و آنها را به
algorithms yes exactly is that credible
الگوریتم ها خلاصه کند بله دقیقاً همینطور است.  این معتبر است،
so can this be learned how far are we
بنابراین می توان این را یاد گرفت که ما چقدر فاصله داریم،
is there hope what are the open
امیدوارم
challenges questions and we're still at
سوالات چالش های باز چیست و ما هنوز در
an early stage but already I think you
مرحله اولیه هستیم، اما در حال حاضر فکر می کنم شما
we have seen a lot of progress I mean
پیشرفت های زیادی دیده ایم، منظورم این است که
definitely we have you know existence
قطعاً ما اثبات وجود را داریم
proof just like the humans can write
درست مانند انسان ها که می توانند
programs so there's no reason why
برنامه بنویسند، بنابراین دلیلی وجود ندارد که
computers cannot write programs and so I
کامپیوترها نتوانند برنامه بنویسند و بنابراین من
think that's definitely an achievable
فکر می کنم که این قطعاً یک هدف دست یافتنی است،
goal it's just how long it takes and
فقط چقدر طول می کشد و
then and even today we actually have you
سپس و حتی امروز ما واقعاً شما را می
know the program synthesis community
شناسیم که جامعه سنتز برنامه ها
especially the program synthesis by
به ویژه ترکیب برنامه ها توسط
learning our way College neural program
یادگیری روش ما
synthesis community is still very small
جامعه سنتز برنامه عصبی کالج هنوز بسیار کوچک است،
but the community has been growing and
اما جامعه در حال رشد بوده است و
we have seen a lot of progress and in
ما شاهد پیشرفت های زیادی بوده ایم و در
limited domains I think actually program
حوزه های محدود، فکر می کنم در واقع
synthesis is ripe for real-world
سنتز برنامه برای کاربردهای دنیای واقعی آماده است،
applications so actually was kind of
بنابراین واقعاً به نوعی
amazing I was at giving a talk it's also
شگفت انگیز بود.  در هنگام ارائه یک سخنرانی،
here it's a rework we worked you
اینجا نیز یک کار مجدد است، ما کار کردیم که شما در
planning something actually so I give
واقع چیزی را برنامه ریزی کرده اید، بنابراین من
another talk at the previously rework
در
conference in deep reinforcement
کنفرانس قبلی در مورد یادگیری تقویت عمیق سخنرانی دیگری ارائه می کنم
learning and then I actually met someone
و سپس در واقع با فردی
from a startup and the CEO of the
از یک استارتاپ و مدیر
startup and when he saw my name he
عامل استارت آپ آشنا شدم و وقتی او من را دید.  نامی را که او
recognized and he actually said one of
تشخیص داد و او در واقع گفت یکی از
our papers actually had they have put
مقالات ما واقعاً آنها را قرار داده است
the had actually become a key products
که در واقع به یک محصول کلیدی تبدیل شده است
and that was program synthesis in that
و آن ترکیب برنامه در آن
particular case it was
مورد خاص بود،
natural language translation translating
ترجمه زبان طبیعی بود که
natural language description into psycho
توضیحات زبان طبیعی را به روانی
Cory's oh wow that that direction
کوری ترجمه می کرد، اوه وای این جهت
okay right so yeah so you program since
خوب است.  درست است، بله، بنابراین شما برنامه‌نویسی می‌کنید، زیرا
this is in limited domains in well
این در دامنه‌های محدود در
specified domains actually already we
دامنه‌های مشخص شده است، در واقع ما
can see really great great progress and
می‌توانیم پیشرفت و کاربرد بسیار عالی را
applicability in the real roads so
در جاده‌های واقعی ببینیم، بنابراین
domains like as an example you said
دامنه‌هایی مانند مثالی که شما گفتید
natural language being able to express
زبان طبیعی می‌تواند
something to just normal language and it
چیزی را فقط به زبان عادی بیان کند.  و
query right and that's how how solve the
درست آن را به یک جستجوی SQL دنباله پایگاه داده تبدیل می کند و این چگونه مشکل را حل می کند،
problem is that because that seems like
زیرا به نظر می رسد
a really hard problem okay eliminate
یک مشکل واقعاً سخت است، بنابراین حذف
domains actually it can work pretty well
دامنه ها در واقع می تواند به خوبی کار کند
and now this is also a very active
و اکنون این نیز یک دامنه بسیار فعال
domain after research at the time I
پس از تحقیق در
think one he saw our paper at the time
فکر می‌کنم زمانی که او مقاله ما را در آن زمان که
we were the state of the Arts yeah and
ما در حال پیشرفت بودیم، دید، بله و
that task and since then actually now
آن کار، و از آن به بعد در واقع اکنون
there has been more work and with even
کار بیشتر و با
more sophisticated assets and so but I I
دارایی‌های پیچیده‌تر و بنابراین، اما فکر می‌کنم
think I wouldn't be surprised that's
تعجب نخواهم کرد که
more of this type of technology really
بیشتر این نوع فناوری واقعاً
getting to the real worlds that's
رسیدن به دنیای واقعی که
exciting in the near term being able to
در کوتاه مدت هیجان انگیز است،
learn in the space of programs is super
یادگیری در فضای برنامه ها فوق العاده
exciting I still yeah I'm still
هیجان انگیز است.
in terms of the your ass about open
در مورد
challenges I think the domain is full of
چالش‌های باز فکر کنید، فکر می‌کنم دامنه پر از
challenges and in particular also we
چالش است و به‌ویژه ما می‌خواهیم
want to see how we should measure the
ببینیم چگونه باید
progress in the space and I would say
پیشرفت را در فضا اندازه‌گیری کنیم و
mainly three main I'll say metrics so
من می‌توانم بگویم که عمدتاً سه معیار اصلی است، بنابراین
one is a complexity of the program that
یکی  پیچیدگی برنامه‌ای که
we can synthesize and that will actually
می‌توانیم آن را ترکیب کنیم و در واقع
have clear measures and just look at you
معیارهای روشنی خواهد داشت و فقط به شما نگاه کنید که
know the past publications and even like
نشریات گذشته را می‌شناسید و حتی مانند
for example I was at the recent Europe's
مثالی که من در کنفرانس اخیر اروپا بودم،
conference now there is actually very
اکنون در واقع بسیار
sizable like session dedicated to
بزرگ مانند جلسه اختصاص داده شده به
program since this is vicious or even
برنامه از این زمان وجود دارد.  پیشرفت بدی یا حتی
neural progress today
عصبی است
which is great and and we continue to
که امروز بسیار عالی است و ما همچنان
see the increase like I think they were
شاهد افزایش آن هستیم مانند من فکر می کنم آنها
sizable it's five people and they will
قابل توجه بودند پنج نفر هستند و
all win touring awards one day like it
همه آنها یک روز مانند آن جوایز تور برنده می شوند
so we can see increase in the complexity
بنابراین می توانیم شاهد افزایش پیچیدگی
of the program is that these synthesized
برنامه باشیم.  که این ترکیب
sorry - is it the complexity of the
متاسفم - آیا این پیچیدگی
actual text of the program or the
متن واقعی برنامه یا
running time complexity which complexity
پیچیدگی زمان اجرا است که پیچیدگی
over how complexity after task to be
در مورد پیچیدگی بعد از کار باید
synthesized and the complexes are after
سنتز شود و مجتمع ها پس از
the actual synthesize the programs so
ترکیب واقعی برنامه ها هستند بنابراین
you so the lines of code even for
شما بنابراین خطوط کد حتی برای  به عنوان
example okay I got you but it's not the
مثال خوب من شما را متوجه شدم اما این
theoretical upper bound of the running
حد تئوریک بالای
time of the day and you can see the
زمان اجرای روز نیست و شما می توانید
complexity in decreasing already oh no
پیچیدگی را در
bigger programs so we want to see that's
کاهش مشاهده کنید.  این را می خواهیم
we want to increase I have to think
افزایش دهیم، باید فکر کنم
through because I thought of complexity
چون به پیچیدگی فکر کردم این است که
is you want to be able to accomplish the
شما می خواهید بتوانید
same task with a simpler and simpler
همان کار را با یک برنامه ساده تر و ساده تر انجام دهید،
program no we are not doing that okay
نه ما این کار را نمی کنیم، بلکه
it's more it's more about how complex a
بیشتر به پیچیدگی یک
task right we can see the exotic being
کار مربوط می شود.  می توان دید عجیب و غریب
able to synthesize programs learn them
قادر به ترکیب برنامه ها است که آنها را
for more and more difficult right so for
برای سخت تر و بیشتر یاد می گیرند، به عنوان
example initially our first working
مثال در ابتدا اولین
program synthesis synthesis was to
سنتز ترکیب برنامه کاری ما این بود که
translate natural language description
توضیحات زبان طبیعی را
into really simple programs called
به برنامه های واقعاً ساده ای ترجمه کنیم که
if TTT if this then that so given a
اگر TTT نامیده می شوند، اگر این پس آن باشد، با توجه به
trigger condition what is the action you
شرایط آغازگر  این اقدامی است که
should take so that program is a super
باید انجام دهید تا برنامه فوق العاده
simple you just Andy identify the
ساده باشد شما فقط اندی
trigger conditions and the action yeah
شرایط ماشه و عمل را شناسایی کنید بله
and then later on with the secret
و سپس با
queries that gets more complex and then
پرس و جوهای مخفی که پیچیده تر می شود و
also we started to synthesize programs
سپس ما شروع به ترکیب برنامه ها
with loops and know anything could
با حلقه ها کردیم و می دانیم که هر چیزی می تواند باشد.
synthesize recursion it's all over
synthesize recursion تمام شده است
actually yeah 1fi works actually it's
در واقع بله 1fi کار می کند در واقع
already rechristen you're
قبلاً دوباره نامگذاری شده است شما
complexity and the other one is
پیچیدگی دارید و دیگری
generalization like one-way training I
تعمیم است مانند آموزش یک طرفه من
want to learn programming synthesizer in
می خواهم برنامه نویسی سینت سایزر را یاد بگیرم در
this case and neural programs to
این مورد و برنامه های عصبی برای
synthesize programs then you wanted to
ترکیب برنامه ها سپس شما می خواهید
generalize so for a large number of
تعمیم دهید بنابراین برای  تعداد زیادی از
inputs to be able to write generalize to
ورودی‌ها برای اینکه بتوانیم بنویسیم به موارد
previously and C inputs got it and so so
قبلی تعمیم می‌دهیم و ورودی‌های C آن را دریافت کرده‌اند و بنابراین
someone for the work who waited earlier
شخصی برای کار که قبلاً منتظر
learning recursive new programs actually
یادگیری برنامه‌های بازگشتی جدید بوده است، در واقع
showed that recursion actually is
نشان داده است که بازگشت در واقع
important and to learn and if you have
مهم است و برای یادگیری و اگر شما
recursion then for certain and set of
بازگشتی دارید، پس برای مدت مشخصی  و مجموعه ای از
tasks we can actually show that you can
وظایف ما در واقع می توانیم نشان دهیم که شما واقعاً می توانید
actually have perfect generalization and
تعمیم کاملی داشته باشید و
so right so that one the best paper
به قدری درست است که یکی از بهترین
Awards that I clear earlier and so
جوایز کاغذی است که قبلاً پاک کردم و بنابراین این
that's one example of we want to learn
نمونه ای از این است که ما می خواهیم
these you know programs that can
این برنامه ها را یاد بگیریم شما می دانید برنامه هایی که می توانند
generalize better but that works for a
بهتر تعمیم دهند اما کار می کند.  برای یک
certain task with certain domains and
کار خاص با حوزه های خاص و این
there is question how we can essentially
سوال وجود دارد که چگونه می توانیم اساساً
develop more techniques that can and
تکنیک های بیشتری را توسعه دهیم که می تواند و
have generalization for wider set of
تعمیم برای مجموعه وسیع تری از
domains and so on so that's another area
دامنه ها و غیره داشته باشد، بنابراین این حوزه دیگری است
and then and then the the third
و سپس و سپس سومین
challenge I think will it's not just for
چالش من فکر می کنم که فقط برای این نیست.
programming synthesis is also cutting
سنتز برنامه نویسی همچنین در حال برش
across other fields in machine learning
در زمینه های دیگر در یادگیری ماشین است
and also including like deep
و همچنین شامل
reinforcement and in particular is that
تقویت عمیق است و به ویژه این است که
this adaptation is that we want to be
این انطباق این است که ما می خواهیم
able to learn from the past and tasks
بتوانیم از گذشته و وظایف
and training and so on to be able to
و آموزش و غیره یاد بگیریم تا بتوانیم
solve new tasks so for example in
وظایف جدید را حل کنیم.  بنابراین برای مثال در
program synthesis today we still are
سنتز برنامه امروز ما هنوز به
working in the setting way given a
روشی کار می کنیم که با توجه به یک
particular task we change the right
کار خاص، مدل درست را تغییر می دهیم
model and to solve this particular task
و برای حل این کار خاص،
but that's not how humans work like the
اما اینطور نیست که انسان ها کار کنند، مثل اینکه
whole point is we train a human than
ما یک انسان را تربیت می کنیم تا
you can then program to south new tasks
شما بتوانید برنامه ریزی کنید.  به سمت جنوب وظایف جدید
right exactly and just like we don't
دقیقاً و دقیقاً همانطور که ما نمی
want to just change agent to play a
خواهیم فقط عامل را برای انجام یک
particular game
بازی خاص تغییر دهیم،
hey it's Atari ice ago whatever we want
هی، این Atari ice ago هر چه می خواهیم
to train these agents that can and
آموزش دهیم این عوامل که می توانند و
essentially extract knowledge from the
اساساً دانش را از
past learning experience to be able to
تجربه یادگیری گذشته استخراج کنند تا قادر به انجام آن باشند.  خود را
adapt to new new tasks and solve new
با وظایف جدید وفق دهید و کارهای جدید را حل کنید
tasks and I think this is particularly
و من فکر می کنم این به ویژه
important for program synthesis yeah
برای ترکیب برنامه مهم است، بله، این
that's the whole point that's the whole
تمام نکته است که تمام
dream of progress this is your learning
رویای پیشرفت است.
main that as a community we need to put
که به عنوان یک جامعه باید
more emphasis on and I hope that we can
بر آن تاکید بیشتری داشته باشیم و امیدوارم که
make more progress today as well
امروز بتوانیم پیشرفت بیشتری داشته باشیم و همچنین فوق
awesome I think there's a lot more to
العاده است، فکر می کنم چیزهای بیشتری برای
talk about but let me ask that you also
صحبت کردن وجود دارد، اما اجازه دهید از شما بپرسم که شما نیز
had a very interesting and we talked
بسیار جالب بود و ما
about rich representations he had a rich
در مورد بازنمایی های غنی صحبت کردیم.  او یک سفر زندگی پرباری داشته است.
life journey you did your bachelor's in
شما لیسانس خود را در چین انجام دادید
China and your masters and PhD in the
و کارشناسی ارشد و دکتری خود را در
United States CMU and Berkeley are there
ایالات متحده CMU و برکلی آیا
interesting differences I told you I'm
تفاوت های جالبی وجود دارد به شما گفتم من
Russian I think there's a lot of
روسی هستم فکر می کنم
interesting difference between Russia
تفاوت های جالب زیادی بین روسیه
and the United States are there in your
و ایالات متحده وجود دارد.  از
eyes interesting differences between the
نظر شما تفاوت‌های جالبی بین این
two cultures from the silly romantic
دو فرهنگ وجود دارد، از مفهوم احمقانه رمانتیک
notion of the spirit of the people to
روح مردم تا
the more practical notion of how
تصور عملی‌تر از نحوه
research is conducted that you find
انجام تحقیقات که به نظر شما
interesting or useful in your own work
در کار خود جالب یا مفید است که
of having experienced both that's a good
هر دو را تجربه کرده‌اید، این
question I think so I I started in China
سوال خوبی است.  بنابراین فکر می کنم من
for my undergraduate and that was more
برای دوره لیسانس خود را در چین شروع کردم و بیش
than 20 years ago there's been a long
از 20 سال پیش بود.
and practitioners is that so for my
و پزشکان این است که برای
undergraduate studies physics
تحصیل در مقطع کارشناسی من، فیزیک
very nice and then I switch to a
بسیار خوب است و سپس
computer science in graduate school what
در مقطع کارشناسی ارشد به رشته علوم کامپیوتر تغییر می‌دهم، اتفاقی که
happened was there was there is there
افتاد، وجود دارد که
another possible universe where you
جهان احتمالی دیگری وجود دارد که در آن
could have become a theoretical
می‌توانستید یک
physicist at Caltech or something like
فیزیکدان نظری در Caltech یا چیزی شبیه به
that that's very possible some of my and
آن شوید.  ممکن است برخی از
undergrad classmates then the later
همکلاسی های من و لیسانس، سپس
studies physics account there 15 physics
فیزیک تحصیلات بعدی، 15 فیزیک
from these schools from yeah from tough
از این مدارس را از
physics programs so so you you switch to
برنامه های سخت فیزیک در آنجا به حساب می آورند، بنابراین شما به این موضوع تغییر می دهید،
I mean in that from that experience to
منظورم این است که از آن تجربه به
doing physics in your bachelor's how
انجام فیزیک در مقطع کارشناسی خود،
what means you decide to switch to
چگونه تصمیم می گیرید  تغییر به
computer science and computer science
علوم کامپیوتر و علوم کامپیوتر
had arguably the best university one of
مسلما بهترین دانشگاه یکی از
the best universities in the world for
بهترین دانشگاه های جهان برای
computer science and with Carnegie
علوم کامپیوتر و با کارنگی
Mellon especially for the grad school
ملون به خصوص برای مقطع کارشناسی ارشد
and and so on so what ii only 10 mighty
و غیره بود، بنابراین چه 10 نفر از آنها
just kidding okay
فقط شوخی کردم،
I had Authority and know what what was
من اقتدار داشتم و می دانم
the choice like and what was the move to
انتخاب چگونه بود و حرکت به
the United States like what was that
ایالات متحده چگونه بود کل آن انتقال چگونه بود
whole transition and if you remember if
و اگر به خاطر دارید که آیا
there's still echoes of some of the
هنوز هم بازتاب برخی از
spirit of the people of China in you in
روحیات مردم چین در شما در
New York it's like three questions so
نیویورک وجود دارد، مانند سه سوال است، بنابراین
yes I guess okay the first transition
بله  من حدس می‌زنم خوب اولین انتقال
from physics to computer science yes so
از فیزیک به علوم کامپیوتر بله، بنابراین
when I first came to the United States I
وقتی برای اولین بار به ایالات متحده آمدم در
was actually in the physics ph.d program
واقع در برنامه دکتری فیزیک
at Cornell yeah I was there for one year
در کرنل بودم، بله، یک سال آنجا بودم
and then I switched to computer science
و سپس به علوم کامپیوتر تغییر مکان دادم.
and I was seeing the PC program at kind
با دیدن برنامه رایانه شخصی به نوعی
of give a loan and so okay so the
وام می دهد و خیلی خوب است، بنابراین
reasons for switching so one thing so
دلایل تغییر یک چیز را به همین
that's why I also mentions that about
دلیل نیز ذکر می کنم که در مورد
this difference in backgrounds about
این تفاوت در زمینه های مربوط به
having studied physics yes first in my
تحصیل فیزیک بله، ابتدا در
undergrad um
مقطع کارشناسی، واقعاً
actually really I really did enjoy my
من واقعاً از من لذت بردم.
undergrads time and education in physics
زمان فارغ التحصیلی و تحصیل در فیزیک
I think that actually really helped me
من فکر می کنم که واقعاً به من
in my future work in computer science
در کار آینده من در علوم کامپیوتر کمک کرد، در
actually even for machine learning a lot
واقع حتی برای یادگیری ماشینی بسیاری
of machine learning stuff the the core
از موارد یادگیری ماشینی،
machining methods many of the magic
روش های اصلی ماشینکاری بسیاری از جادوها
for honest most most of everything came
برای صادقانه بیشتر همه چیز
from physics I was I think I was really
از فیزیک من ناشی می شود.  فکر می‌کنم واقعاً
attracted to physics and it was it's
جذب فیزیک شدم و این
really beautiful and educated physics is
واقعاً زیبا و تحصیل‌کرده است فیزیک
the language of nature and I actually
زبان طبیعت است و من واقعاً
really remember like one moment in my
یک لحظه را در دوره کارشناسی خود به یاد می‌آورم
undergrads like I did my undergrad in
مانند دوره کارشناسی خود را در
Chinua and I used to study in the
چینوا و قبلاً در کتابخانه درس می‌خواندم
library and I clearly remember like one
و  به وضوح یادم می آید که
day I was sitting in a library and I and
روزی در یک کتابخانه نشسته بودم و من و
I was like writing my notes and so on
خودم مثل نوشتن یادداشت هایم و غیره بودیم
and I got so excited that I realized
و آنقدر هیجان زده شدم که فهمیدم
that if you just from a few simple
اگر فقط از چند
axioms a few simple laws I can derive so
اصل ساده چند قانون ساده استفاده کنید، می توانم خیلی چیزها را استخراج کنید.
much it's almost like I can't derive the
تقریباً مثل این است که من نمی توانم
rest of the world yeah there's the
بقیه جهان را بدست بیاورم، بله،
universe yes yes so that was like
جهان وجود دارد بله بله، بسیار
amazing do you think you have you ever
شگفت انگیز بود آیا فکر می کنید تا به حال
seen or do you think you can rediscover
دیده اید یا فکر می کنید می توانید
that kind of power and beauty and
آن نوع قدرت و زیبایی و
computer science in the world that yes
علم کامپیوتر را در جهان دوباره کشف کنید.  دنیا که بله
that's very interesting so that gets to
این بسیار جالب است، بنابراین
you know the transition from physics to
شما را با انتقال از فیزیک به
Versailles and it's a it's quite
ورسای آشنا می کند و
different for and for physics in in
برای فیزیک در
Cresco actually things changed so one is
کرسکو و برای فیزیک کاملاً متفاوت است، در واقع همه چیز تغییر کرد، بنابراین یکی این است
I started to realize that when I started
که من شروع به
doing research in physics at the time I
انجام تحقیقات در فیزیک کردم.  زمانی که من
was doing theoretical physics and a lot
فیزیک نظری را انجام می‌دادم و بسیاری
of its the you still have the beauty
از آن‌ها این بود که شما هنوز
base very different so I have to
پایه زیبایی بسیار متفاوتی دارید، بنابراین من باید
actually do a lot of simulation so
در واقع شبیه‌سازی‌های زیادی انجام دهم، بنابراین
essentially I was actually writing in
اساساً در
some in some cases writing a fortune
برخی موارد واقعاً داشتم می‌نویسم که در برخی موارد یک ثروت
Harold fortune yes to actually write do
هارولد می‌نویسم بله، واقعاً
like do simulations and so on that was
شبیه‌سازی‌های انجام دهید و غیره را بنویسید که
not not exact I
دقیق نبود. من از
I enjoy it's doing
انجام آن لذت می‌برم
and also at the time from talking with
و همچنین در آن زمان از صحبت با
the senior you know students in the
دانش‌آموزان ارشد در
program I realized many of the students
برنامه متوجه شدم که بسیاری از دانش‌آموزان
actually were going off to work Wall
واقعاً به وال
Street and and so on and so and I've
استریت می‌روند و غیره.  من
always been interested in computer
همیشه به علوم کامپیوتر علاقه داشتم
science and actually essentially taught
و در واقع
myself the C programming program right
برنامه برنامه نویسی C را درست
when in college and college somewhere
زمانی که در کالج و دانشگاه در جایی
for fun learning to do C programming you
برای سرگرمی یاد گرفتم برنامه نویسی C را یاد گرفتم که در
know in physics at the time I think now
آن زمان در فیزیک می دانید، فکر می کنم اکنون
the programming profit has changed but
سود برنامه نویسی به دست آمده است.  تغییر کرد اما
at the time really the only class we had
در آن زمان واقعاً تنها کلاسی که ما
in in Hoosick amir science education was
در آموزش علوم Hoosick امیر داشتیم،
introduction to africa to computer
آشنایی با آفریقا با
science or computing and fortune 77
علوم کامپیوتر یا محاسبات و ثروت 77 بود.
there's a lot of people that still use
افراد زیادی هنوز از Fortran استفاده می‌کنند.
programmer out there I'm looking for an
من به دنبال یک
expert to talk to about Fortran they
متخصص هستم که در مورد فرترن با او صحبت کنم، به
seem to there's not many but there's
نظر می رسد تعداد زیادی وجود ندارد، اما
still a lot of people to still use
هنوز افراد زیادی هستند که هنوز از
Fortran and still a lot of people these
فرترن استفاده می کنند و هنوز هم افراد زیادی از این
cobalt I realized
کبالت استفاده می کنند که
instead of just doing programming for
به جای برنامه نویسی برای
doing simulations and so on that I may
انجام شبیه سازی و غیره متوجه شدم.  که من ممکن است
as well just change to computer science
فقط به علوم کامپیوتر تغییر دهم
and also one thing I really like and
و همچنین یک چیز را که واقعا دوست دارم و
that's a key difference between the two
این یک تفاوت کلیدی بین این دو است
as in computer science is so much easier
زیرا در علوم کامپیوتر
to realize your ideas if you have idea
تحقق ایده های شما بسیار آسان تر است اگر ایده ای داشته باشید که در حال
you're writing it up you're cut it up
نوشتن آن هستید.  آن را قطع کنید
and then you can see it's actually bring
و سپس می توانید ببینید که در واقع به
it to life quickly it's your life
سرعت آن را زنده می کند، این زندگی شما
wasting physics if you how good theory
فیزیک را تلف می کند، اگر می دانید چقدر نظریه خوبی
you you have to wait for the
دارید که باید منتظر باشید تا
experimentalist to do the experiments
آزمایشگر آزمایش ها را انجام دهد
and to confirm the theory and things
و این نظریه را تأیید کند و همه چیز
just take so much longer and and also
خیلی بیشتر طول می کشد.  و همچنین
the reason I in physics I decided to do
دلیل اینکه من در فیزیک تصمیم به انجام
theoretical physics it was because I had
فیزیک نظری گرفتم این بود که من
my experience with experimental physics
تجربه خود را با فیزیک تجربی داشتم
first you have to fix the equipment
ابتدا باید تجهیزات را تعمیر کنید و تجهیزات را
it yeah he's have to collaborate with a
تعمیر کنید.
lot of people takes a long time yes
بسیاری از مردم زمان زیادی می برد بله
messy so I decided to switch to computer
نامرتب، بنابراین تصمیم گرفتم به علوم کامپیوتر تغییر دهم
science and the one thing I think maybe
و تنها چیزی که فکر می کنم شاید
people have realized is that for people
مردم متوجه شده باشند این است که برای افرادی
who study physics actually it's very
که فیزیک می خوانند در واقع
easy for physicists to change to do
برای فیزیکدانان بسیار آسان است که به انجام
something else yes I think physics
کار دیگری تغییر کنند، بله فکر می کنم فیزیک
provides a really good training and yeah
آموزش بسیار خوبی ارائه می دهد و بله،
so actually it was very easy to switch
بنابراین در واقع تغییر
to computer science but one thing going
به علوم کامپیوتر بسیار آسان بود، اما یک چیز
back to your earlier question so one
به سوال قبلی شما برمی گردد، بنابراین یک
thing I should you realize so there is a
چیز را باید متوجه شوید، بنابراین
big difference between commune sense and
تفاوت بزرگی بین حس جمعی و
physics away physics you can derive the
فیزیک دور از فیزیک وجود دارد که می توانید بدست آورید.
the whole universe from just a few
کل جهان فقط از چند
simple laws and computer science given
قانون ساده و علم کامپیوتر با توجه
that a lot of it is defined by humans
به اینکه بسیاری از آن توسط انسان ها تعریف شده است،
the systems that you find by humans and
سیستم هایی که شما توسط انسان ها پیدا می کنید و
and artificial I can essentially create
و مصنوعی من اساساً می توانم
a lot of these artifacts and so on and
بسیاری از این مصنوعات و غیره را ایجاد کنم و
it's it's not quite the same
این کاملاً نیست.  همان طور که
you don't derive the computer systems
شما سیستم های کامپیوتری را
with just a few simple laws you actually
فقط با چند قانون ساده استخراج نمی کنید، در واقع
have to see there's historical reasons
باید ببینید که دلایل تاریخی وجود دارد که
why our system is builds and designs one
چرا سیستم ما یک طرفه می سازد و طراحی می کند
way versus the a day there's a lot more
در مقابل روزی که پیچیدگی بسیار بیشتر
complexity or less elegant simplicity of
یا سادگی کمتر ظریف
e equals mc-squared that kind of reduces
e برابر با mc است.  این به نوعی
everything down to his beautiful
همه چیز را به
fundamental equations but what about the
معادلات بنیادی زیبای او تقلیل می دهد، اما در مورد
move from China to the United States is
انتقال از چین به ایالات متحده، آیا
there anything that still stays in you
چیزی وجود دارد که هنوز در شما باقی مانده است
that's contributes to your work the fact
که به کار شما کمک می کند این واقعیت
that you grew up in another culture so
که شما در فرهنگ دیگری بزرگ شده اید،
yes I think especially back then it's
بله فکر می کنم.  به خصوص در آن زمان
very different from now so you know now
بسیار متفاوت از اکنون است، بنابراین می دانید که اکنون
they actually I see these students
آنها در واقع من این دانش آموزان را می بینم که
coming from China and even an aggressor
از چین می آیند و حتی یک متجاوز
actually they speak fluent English it
در واقع آنها به زبان انگلیسی روان صحبت می کنند.
culture in the US and so on and it was
و غیره و
to you was all foreign it was it was a
همه چیز برای شما خارجی بود،
very different time at a time actually
در یک زمان بسیار متفاوت بود، در واقع
even we didn't even have access to email
حتی ما حتی به ایمیل هم دسترسی نداشتیم،
right not to mention about the wealth
نه در مورد ثروت،
yeah I remember I had to go to you know
بله یادم می‌آید باید به سراغ شما می‌رفتم.
specific like you know privileged
خاص مانند شما می دانید
several rooms too much knowledge about
چندین اتاق ممتاز دانش بیش از حد در مورد
the Western world and actually at the
دنیای غرب است و در واقع در آن
time I didn't know actually the the in
زمان نمی دانستم که در واقع
the US the West Coast weather is so much
آب و هوای ساحل غربی در ایالات متحده بسیار
better than the yeah things like that
بهتر از چنین چیزهایی است که بله
actually it's very it's very yeah but
واقعاً خیلی خوب است.  اما
now it's so different at the time I I
اکنون در آن زمان بسیار متفاوت است، می‌توانم
would say there's also a bigger culture
بگویم که تفاوت فرهنگی بزرگ‌تری نیز وجود دارد،
difference because there's so much less
زیرا
opportunity for shared information so
فرصت بسیار کمتری برای اطلاعات به اشتراک گذاشته شده وجود دارد، بنابراین
it's such a different right I meant
این یک حق متفاوت است.
not sure but I think you're not in
فکر می کنم شما در
similar positions is I've been here for
موقعیت های مشابهی نیستید، من 20 سال است که اینجا هستم و
Russia from our perspective and you
از دیدگاه ما به روسیه نگاه می کنم و شما
looking at China in some ways it's a
از جهاتی به چین نگاه می کنید، این یک
very distant place because it's changed
مکان بسیار دور است زیرا تغییر
a lot but in some ways you still have
زیادی کرده است، اما از برخی جهات شما  هنوز هم
echoes you have still have knowledge of
انعکاس دارید شما هنوز در مورد
that place the question is you know
آن مکان اطلاعات دارید سوال این است که می دانید
China is doing a lot of incredible work
چین در حال انجام کارهای باورنکردنی زیادی
in AI do you see please tell me there's
در زمینه هوش مصنوعی است.
and sort of grow together in the
با هم در
development of AI towards you know
توسعه هوش مصنوعی نسبت به شما می‌دانید که
there's different values in terms of the
ارزش‌های متفاوتی از نظر
role of government and so on of ethical
نقش دولت و غیره در
transparent secure systems we see it
سیستم‌های امن شفاف اخلاقی وجود دارد، ما آن را
differently in the I States a little bit
در ایالات I کمی متفاوت
than China but we're still trying to
از چین می‌بینیم، اما همچنان در تلاش هستیم تا
work it out do you see the two countries
آن را حل کنیم.  آیا می بینید که دو کشور
being able to successfully collaborate
می توانند با موفقیت همکاری کنند
and work in a healthy way without sort
و به روشی سالم و بدون
of fighting and making it an AI arms
جنگ کار کنند و آن را به یک مسابقه تسلیحاتی هوش مصنوعی تبدیل کنند،
race kind of situation yeah I believe so
بله، من اینطور معتقدم
and I think it's science there's no
و فکر می کنم این علم است که مرزی وجود ندارد
border and the advancement of technology
و پیشرفت فناوری به
helps everyone helps the whole world and
همه کمک می کند.  به تمام دنیا کمک می کند و
so I certainly hope that the two
بنابراین من مطمئنا امیدوارم که دو
countries will collaborate
کشور با هم همکاری کنند
and I certainly believe so do you have
و مطمئناً معتقدم که آیا شما
any reason to believe so except being an
دلیلی برای این باور دارید به جز
optimist so first again like I said
خوش بین بودن، بنابراین اول دوباره همانطور که گفتم
science has no borders and especially
علم مرز ندارد و به خصوص
science doesn't know board borders right
علم تخته نمی شناسد.  درست است
and you believe that will you know in
و شما معتقدید که آیا در
this in the former Soviet Union during
این مورد در اتحاد جماهیر شوروی سابق در طول
the Cold War
جنگ سرد می دانید
yeah so this is the other point I was
بله، بنابراین این نکته دیگری است که می
going to mention is that especially in
خواستم به آن اشاره کنم این است که به خصوص در
academic research everything is public
تحقیقات دانشگاهی همه چیز عمومی است
like we write papers we open source
مانند نوشتن مقالات، کدهای منبع باز
codes and others in the public domain it
و  دیگران در حوزه عمومی
doesn't matter whether the person is in
مهم نیست که آن شخص در
the u.s. in China or some other parts of
ایالات متحده باشد یا خیر.  در چین یا برخی دیگر از نقاط
the world and they can go on archive and
جهان و آنها می توانند بایگانی کنند و
look at the latest research and results
به آخرین تحقیقات و نتایج نگاه کنند
so that openness gives you hope yes me
تا باز بودن شما را امیدوار کند بله من
too
نیز همینطور است
and that's also how as a world we make
و همچنین به عنوان یک جهان ما
progress the best so apologize for the
بهترین پیشرفت را داریم، بنابراین بابت
romanticized question but looking back
سؤال عاشقانه عذرخواهی کنید.  اما با نگاهی به گذشته
what would you say was the most
می گویید چه چیزی
transformative moment in your life that
متحول کننده ترین لحظه در زندگی شما بود که
maybe made you fall in love with
شاید باعث شد عاشق
computer science you said physics you
علوم کامپیوتر شوید، گفتید فیزیک به
remember there was a moment where you
یاد دارید لحظه ای بود که
thought you could derive the entirety of
فکر می کردید می توانید کل جهان را بدست آورید،
the universe was there a moment that you
لحظه ای بود که  شما
really fell in love with the work you do
واقعاً عاشق کاری که
now from security to machine learning to
اکنون انجام می‌دهید، از امنیت گرفته تا یادگیری ماشینی برای
program synthesis so maybe as I
ترکیب برنامه‌نویسی شده‌اید، بنابراین شاید همانطور که
mentioned actually in college a one
گفتم در واقع در دانشگاه در
summer I should tell myself programming
تابستان یک تابستان باید به خودم بگویم برنامه‌نویسی
see yes you just read a bug don't tell
ببینید بله، شما فقط یک اشکال را خواندید،
me you fell in love with computer
به من نگویید که درگیر شده‌اید.  عشق به
science by programming and see remember
علوم کامپیوتر با برنامه نویسی و ببینید به یاد داشته باشید
I mentioned when one of the draws for me
زمانی که یکی از جذابیت های من
to come here sense is how easy it is to
برای آمدن به اینجا اشاره کردم این است که
realize their ideas so once I you don't
درک ایده های آنها چقدر آسان است، بنابراین وقتی من شما نخوانید
read the book started like it taught
کتاب شروع شد مانند اینکه به خودم یاد دادم
myself how to program and see
چگونه برنامه نویسی کنم و
immediately what what did I do
فوراً ببینید من چه
programmed the game that's like a 3d
کاری انجام دادم.
Tetris it was a to not to be a super
اینکه یک بازی فوق‌العاده سخت باشد،
it's obvious the standard 2d Tetris it's
واضح است که تتریس استاندارد 2 بعدی
actually a 3d thing but I can realize
در واقع یک چیز 3 بعدی است، اما می‌توانم متوجه شوم
wow you know I just had these ideas to
که وای می‌دانی من همین ایده‌ها را داشتم تا
try it out and then you can just do this
آن را امتحان کنم و سپس می‌توانی این کار را انجام دهی،
so that's the one I realized wow this is
تا من متوجه شدم وای این
amazing
شگفت انگیز است
yeah you can create yourself from
بله، شما می توانید خود را از
nothing to something that's actually out
هیچ بسازید به چیزی که در واقع
in the real world so let me ask let me
در دنیای واقعی وجود دارد، پس اجازه دهید من بپرسم اجازه دهید
ask a silly question
یک سوال احمقانه بپرسم
or maybe the ultimate question what is
یا شاید سوال نهایی
to you the meaning of life what what
برای شما چیست معنای زندگی چه چیزی به
gives your life meaning purpose
زندگی شما معنی می دهد
fulfillment happiness joy okay
تحقق شادی  خوشحالی باشه
these are two different questions very
این دو سوال متفاوت هستند خیلی
different yeah it's easy that you asked
متفاوت هستند بله آسان است که شما
this question maybe this question is
این سوال را پرسیدید شاید این سوال
probably the question that has follows
احتمالاً سوالی باشد که
me and follow my life the most have you
من را دنبال می کند و زندگی من را دنبال می کند.
is there something you've arrived at you
شما می
know that there's a moment I've talked
دانید که لحظه ای وجود دارد که من
to a few people who have faced for
با چند نفر صحبت کرده ام که برای
example a cancer diagnosis or faced
مثال با تشخیص سرطان یا
their own mortality and that seems to
مرگ و میر خود مواجه شده اند و به نظر می رسد که
change their views and it it seems to be
دیدگاه آنها را تغییر می دهد و به نظر می رسد
a catalyst for them removing most of the
کاتالیزوری برای حذف آنها باشد.  بیشتر
crap that the of seeing that most of
مزخرفاتی که می‌دانند بیشتر
what they've been doing is not that
کارهایی که انجام می‌دهند چندان
important and really reducing it into
مهم نیست و واقعاً کاهش آن به
saying like here's is actually the few
گفتن مثل اینجاست، در واقع چند
things that really give me give meaning
چیز است که واقعاً به من معنای
mortality is a really powerful catalyst
مرگ‌ومیر را می‌دهد، یک کاتالیزور واقعاً قدرتمند
for that it seems like facing mortality
برای آن است.  مانند مواجهه با مرگ و میر،
whether it's your parents dying or
چه پدر و مادرت در حال مردن باشد یا
somebody close to you dying or facing
یکی از نزدیکان تو باشد که در حال مرگ باشند یا با
your own death for whatever reason or
مرگ خودت به هر دلیلی یا
cancer and so on yeah in my own case I
سرطان روبرو شوند و غیره، بله، در مورد خودم
didn't need to face mortality and I
نیازی به مواجهه با مرگ و میر نداشتم و
think there are a couple things so one
فکر می کنم چند چیز وجود دارد، بنابراین یکی  مثل اینکه
is like who should be defining the
چه کسی باید
meaning of your life right is there some
معنای زندگی شما را درست تعریف کند آیا
kind of even greater things than you who
چیزهای بزرگتری از شما وجود دارد که
should define the meaning of your life
باید معنای زندگی شما را تعریف کند،
so for example when people say that
به عنوان مثال وقتی مردم می گویند که
searching the meaning for our life is is
در جستجوی معنای زندگی ما این است که آیا
there some there is some outside voice
چیزهایی وجود دارد.  صدای بیرونی
or is there something you know a set of
یا چیزی هست که مجموعه ای از شما را می شناسید
you who actually tells you you know some
که در واقع به شما می گوید که می دانید برخی از
people talk about oh you know this is
افراد در مورد آن صحبت می کنند، اوه می دانید این چیزی است که
what you have been born to do right
شما به دنیا آمده اید تا درست انجام دهید،
right like this is your destiny um so
این همان سرنوشت شماست، پس
who right so that's the one question
چه کسی درست است، پس این یک سوال است
like who gets to define the meaning of
مثل اینکه چه کسی می‌تواند معنای زندگی شما را تعریف کند، اگر
other thing some other factor to define
چیز دیگری پیدا کنید، عامل دیگری برای تعریف
this for you always something actually
آن برای شما همیشه چیزی است که در واقع
it's just entirely where you define
کاملاً همان جایی است که شما خودتان را تعریف می‌کنید
yourself and it can be very arbitrary
و می‌تواند بسیار دلخواه باشد،
yeah so in inner and inner voice or an
بله، در صدای درونی و درونی یا
outer voice whether it's it could be
صدای بیرونی خواه این می تواند
spiritual religious - with God or some
مذهبی روحانی باشد - با خدا یا برخی از
other components of the environment
اجزای دیگر محیط
outside of you or just your own voice do
بیرون از شما یا فقط صدای خودتان را
you have up do you have an answer there
دارید که در آنجا پاسخی دارید
and so you know you know the long period
و بنابراین می دانید که مدت زمان طولانی
of time of thinking and searching even
فکر کردن را می دانید  و جست‌وجو حتی
searching through outsides right you
در جست‌وجوی بیرونی درست
know voices are factors outside of me
می‌دانی صداها عوامل بیرونی من هستند،
yeah so that I have and so I've come to
بله، بنابراین من دارم و بنابراین به این
the conclusion and realization that it's
نتیجه رسیده‌ام و متوجه شده‌ام که این
you yourself that you finds the meaning
خود شما هستید که معنای زندگی را پیدا می‌کنید،
of life yeah that's a big burden no
بله این بار بزرگی است، نه
isn't it right so then you have the
نیست.  درست است پس شما این
freedom to define it yes and and another
آزادی را دارید که آن را تعریف کنید بله و یک
question is like what does it really
سوال دیگر این است که
mean by the meaning of life right um and
واقعاً معنای زندگی چیست و
also whether the question even make
همچنین آیا این سؤال
sense absolutely and you said it somehow
کاملاً معنی دارد و شما آن را به نوعی
distinct from happiness so meaning is
از خوشبختی متمایز کرده اید بنابراین معنی دارد.
something much deeper than just any kind
چیزی است بسیار عمیق تر از هر نوع
of emotional any any kind of contentment
احساسی، هر نوع رضایت
or joy whatever it might be much deeper
یا شادی، هر چه که ممکن است بسیار عمیق تر باشد،
and then you have to ask what is deeper
و سپس باید بپرسید که چه چیزی عمیق تر
than that
از این است که
what is there at all and then the
اصلاً چه چیزی وجود دارد و سپس
question starts being silly right and
سؤال شروع به احمقانه شدن می کند، درست است.
also you can say it's deeper but you can
همچنین می‌توانید بگویید عمیق‌تر است، اما
also say it's a shallow depending on how
همچنین می‌توانید بگویید که این یک کم عمق است بسته به اینکه
people want to define the meaning of
مردم چگونه می‌خواهند معنای
their life so for example most people
زندگی خود را تعریف کنند، به عنوان مثال، اکثر مردم
don't even think about this question
حتی به این سؤال فکر نمی‌کنند،
then the meaning of life to them it
پس معنای زندگی برای آنها
doesn't really matter that much and also
نیست.  واقعاً تا این حد مهم است و همچنین
whether knowing the meaning of life and
اینکه آیا دانستن معنای زندگی و
whether actually helps y'all love to be
اینکه آیا واقعاً به همه شما کمک می کند که در
present area or whether helps your life
منطقه حضور داشته باشید یا اینکه آیا به زندگی شما کمک می کند
to be happier and these actually are
تا شادتر باشید و اینها در واقع
often questions is not worse most
اغلب سؤالاتی هستند بدتر نیست، بیشتر
questions open I tend to think that just
سؤالات باز است من فکر می کنم که فقط
asking the question as you mentioned as
پرسیدن سوال همانطور که ذکر کردید همانطور که
you've done for a long time is the only
برای مدت طولانی انجام داده اید تنها چیزی است
that there is no answer and asking the
که پاسخی وجود ندارد و پرسیدن
question is a really good exercise I
سوال تمرین بسیار خوبی است
mean I have this for me personally I've
یعنی من شخصاً این را برای من دارم.
a like for me has been very fulfilling
یک لایک برای من بسیار رضایت بخش بوده است
and it seems like my meaning has been to
و به نظر می رسد منظور من
create and I'm not sure what that is
خلق کردن بوده است و مطمئن نیستم که چگونه است.
sounds creepy but I also see sort of he
اما من همچنین می بینم که او
said see programs
گفت برنامه ها را ببینید
I see programs as little creations I see
برنامه ها را به عنوان خلاقیت های کوچک می بینم من
robots as little creations I think those
ربات ها را به عنوان خلاقیت های کوچک می بینم.
said bring me joy I think they do to a
فکر می کنم آنها با
lot of these scientists but I think they
بسیاری از این دانشمندان این کار را انجام می دهند، اما فکر می کنم آنها با
did a lot of people so that to me if I
افراد زیادی رفتار کردند، به طوری که اگر مجبور شدم
had to force the answer to that I would
پاسخ آن را به زور جواب بدهم، می
say creating new things yourself for you
گویم چیزهای جدیدی برای شما ایجاد کنید
for me for me for me I don't know but
برای من برای من برای من،  می دانم اما
like you said as he keeps changing is
همانطور که گفتی همانطور که او مدام در حال تغییر است آیا
there some answer that some people they
پاسخی وجود دارد که برخی از افراد می
can I think they may say it's experience
توانند. فکر می کنم آنها ممکن است بگویند این تجربه
rights like their meaning of life all
حقوقی است مانند معنای زندگی آنها بسیار
right
خوب است
they just want to experience to the
آنها فقط می خواهند تا
richest and full as they can and a lot
جایی که می توانند ثروتمندترین و کامل ترین آنها را تجربه کنند.
of people do take that path yes seeing
مردم آن مسیر را طی می کنند، بله، دیدن
life is actually a collection of moments
زندگی در واقع مجموعه ای از لحظات است
and then trying to make the richest
و سپس تلاش برای ساختن ثروتمندترین
that's filled those moments with the
لحظات ممکن که پر از
richest possible experiences yeah right
غنی ترین تجربیات ممکن است، بله درست است
and for me I think it's certainly we do
و برای من فکر می کنم قطعاً ما
share a lot of similarity here like the
در اینجا شباهت های زیادی با هم داریم.
creation is also really important for me
خلقت نیز برای من بسیار مهم است،
even from you know the things that I've
حتی از آنجایی که شما چیزهایی را که
already talked about even like you know
قبلاً در مورد آنها صحبت کرده‌ام، می‌دانید، حتی مثل اینکه شما
writing papers and these are our
مقاله‌های نوشتن را می‌دانید و اینها
creations as well and I have not quite
نیز ساخته‌های ما هستند، و من اصلاً
thought whether that has really the
فکر نکرده‌ام که آیا واقعاً
meaning of my life like in a sense also
معنای زندگی من را دارد یا خیر.  همچنین این احساس
that maybe like what kind of things
که شاید چه نوع چیزهایی را
should you create there's so many
باید خلق کنید،
different things that you could create
چیزهای بسیار متفاوتی وجود دارد که می توانید ایجاد کنید
and also you can say another view is
و همچنین می توانید بگویید دیدگاه دیگری این است که
maybe growth is it's related but
شاید رشد به آن مربوط است، اما
different from experience growth is also
متفاوت از رشد تجربه است، همچنین
maybe type of meaning of life it's just
شاید نوع معنای زندگی است.
you try to grow every day try to be a
شما سعی می کنید هر روز رشد کنید سعی کنید
better self every day and and also
هر روز خود بهتری باشید و همچنین در
ultimately we are here it's part of the
نهایت ما اینجا هستیم این بخشی از
overall evolution the right the world is
تکامل کلی است درست است که جهان در حال
evolving it's funny it's funny that the
تکامل است خنده دار است این خنده دار است که
growth seems to be the more important
رشد به نظر مهم تر
thing than the thing you're growing
از چیز است  شما در حال رشد
towards it's like it's not the goal it's
به سمت آن هستید مثل این است که این هدف نیست،
the the journey to it sort of it's
سفر به آن است،
almost it's almost when you submit a
تقریباً زمانی که مقاله ای ارسال می کنید،
paper it's there's a sort of depressing
نوعی عنصر افسرده کننده
element to it not to submit a paper but
برای آن وجود دارد که مقاله ارسال نکنید، اما
when that whole project is over I mean
وقتی کل پروژه تمام می شود، من  یعنی
there's a gratitude there's a
شکرگزاری وجود دارد،
celebration and so on but you're usually
جشنی وجود دارد و غیره، اما معمولاً
immediately looking for the next thing
بلافاصله به دنبال چیز بعدی هستید، بله
yeah the next step right it's not it's
قدم بعدی درست است،
not that status that at the end of it is
این وضعیت این نیست که در پایان آن
not the satisfaction is the the hardship
رضایت نیست، سختی
the challenge you have to overcome the
چالشی است که دارید  غلبه بر
growth through the process it's
رشد از طریق این فرآیند
something it's somehow probably deeply
چیزی است که احتمالاً عمیقاً
within us the same thing that drove that
در درون ماست همان چیزی که
drives the evolutionary process is
منجر به فرآیند تکاملی می شود به
somehow within us with everything the
نوعی در درون ما با همه چیز است
way the way we see the world since
همانطور که ما جهان را می بینیم زیرا
you're thinking about this so you're
شما به این موضوع فکر می کنید پس شما
still in search of an answer I mean yes
هنوز در جستجوی پاسخ منظورم بله
and no in the sense that I think for
و نه است به این معنا که فکر می‌کنم برای
people who really dedicate time to
افرادی که واقعاً وقت خود را برای
search for the answer to ask a question
جستجوی پاسخ برای پرسیدن یک سوال اختصاص می‌دهند،
what is the meaning of life it does not
معنای زندگی چیست، اینطور نیست
as we bring your happiness
که ما شادی شما را به ارمغان می‌آوریم،
yeah it's a question and we can say
بله این یک سوال است.  و می توانیم
right like weather is a well-defined
درست بگوییم که آب و هوا یک سوال کاملاً تعریف شده است
question and and on the other and but on
و از طرف دیگر و اما از طرف
the other hand given that you get two
دیگر با توجه به اینکه شما دو
answers yourself you can define it
جواب می گیرید خودتان می توانید آن را تعریف کنید
sure I can't just you know give it
مطمئن باشید که من نمی توانم فقط شما بدانم به آن
answer and in that sense yes it can help
پاسخ دهید و در آن  احساس می کنم بله می تواند کمک کند
and like it's like we discussed if you
و مثل این است که ما در مورد آن بحث کردیم اگر
say oh then my meaning of life is to
بگویید آه، پس معنای زندگی من این است که
create are to grow then then yes then I
بسازم، آنگاه بله،
think they can help but how do you know
فکر می کنم آنها می توانند کمک کنند، اما از کجا می دانید
that that is really the meaning of life
که این واقعاً معنای زندگی
are the meaning of your life it's like
است.  معنای زندگی شما مثل این است که
there's no way for you to really answer
هیچ راهی برای پاسخ دادن به
the question sure but something about
این سوال وجود ندارد، اما چیزی در مورد
that certainty is liberating so if it
این اطمینان آزاد کننده است، بنابراین اگر
might be an illusion you know you might
ممکن است یک توهم باشد، می دانید که ممکن است
not really know you might be just
واقعاً ندانید که ممکن است فقط به
convincing yourself falsely falsely but
دروغ خود را متقاعد کنید، اما
being sure that that's the meaning the
مطمئن باشید که  این به این معنی است که
there's something there's something
چیزی وجود دارد چیزی
liberating in that in that there's
آزاد کننده در آن وجود دارد که
something freeing in knowing this is
چیزی آزاد کننده در دانستن این
your purpose so you can fully give
هدف شما وجود دارد، بنابراین می توانید کاملاً
yourself to that without you know for a
خود را به آن بسپارید بدون اینکه برای
long time you know I thought like isn't
مدت طولانی بدانید که می دانید فکر می کردم آیا
it all right like why what's how do we
همه چیز درست نیست چرا؟  چگونه می
even know what's good and what's evil
دانیم که چه چیزی خوب است و چه چیزی بد
like it isn't everything just relative
است، همه چیز فقط نسبی نیست،
like how do we know you know the the
مانند چگونه می دانیم که شما می دانید
question of meaning is ultimately the
سؤال معنا در نهایت این
question of why do anything why is
سؤال است که چرا هر کاری انجام دهید چرا
anything good or bad why is anything
هر کاری خوب یا بد است چرا هر چیزی
moment then you start to I think just
لحظه ای است  شما شروع می کنید به من فکر می کنم درست
like you said I think it's a really
همانطور که گفتید من فکر می کنم این یک
useful question to ask but if you ask it
سوال واقعا مفید است که بپرسید، اما اگر آن را
for too long and too aggressively I mean
برای مدت طولانی و بیش از حد تهاجمی بپرسید، منظورم این است که خیلی
not be so protect it not be productive
محافظت نکنید، آن را سازنده نکنید
and not just for traditionally society
و نه فقط برای جامعه سنتی
to find success but also for happiness
برای موفقیت، بلکه همچنین  برای خوشبختی به
it seems like asking the question about
نظر می رسد که پرسیدن سوال در مورد
the meaning of life is like a trap is uh
معنای زندگی مانند تله ای است که
were destined to be asking we destined
قرار بود از ما بخواهیم
to look up to the stars and ask these
به ستاره ها نگاه کنیم و این
big white questions we'll never be able
سوالات سفید بزرگ را بپرسیم که هرگز نمی توانیم به آنها
to answer but we shouldn't get lost in
پاسخ دهیم، اما نباید.  در آنها گم نشوید
them and
و
that's probably the that's at least a
این احتمالاً حداقل
lesson I picked up so far I'm noting
درسی است که من تا به حال آموخته ام. به
that topic let me just add one more
آن موضوع اشاره می کنم. اجازه دهید فقط یک چیز دیگر اضافه کنم
thing so it's interesting so actually so
تا جالب باشد بنابراین در واقع
sometimes yes it can help you and to
گاهی اوقات بله می تواند به شما کمک کند و
focus so when I when I shifted my focus
تمرکز کنم تا زمانی که من  زمانی که تمرکزم را
more from security to a I am a Sunni at
بیشتر از امنیت به این موضوع تغییر دادم که در آن زمان یک سنی هستم، در
the time the actually one of the main
واقع یکی از
reason why I did that was because at the
دلایل اصلی این کار این بود که در آن
time I thought my mini the meaning of my
زمان فکر می‌کردم مینی من معنای
life and the purpose of my life is to
زندگی و هدف زندگی من این است که
build in hydrogen machines and that's
ماشین‌های هیدروژنی بسازید
and then your inner voice said that this
و سپس صدای درونی شما گفت که این
is the right this is the right journey
مسیر درستی است که
to take to build intelligent machines
برای ساخت ماشین‌های هوشمند باید طی کرد
and that you actually fully realized you
و در واقع کاملاً متوجه شدید که
took a really legitimate big step to
یک گام بزرگ واقعاً قانونی برداشته‌اید تا به
become one of the world class
یکی از محققان کلاس جهانی تبدیل شوید.
researchers to actually make it to
در
actually go down that journey yeah
واقع این سفر را انجام دهید، بله،
that's profound that's profound I don't
عمیق است، عمیق است. فکر نمی
think there's a better way to end a
کنم راهی بهتر از
conversation than talking for for a
صحبت کردن برای
while about the meaning of life done
مدتی در مورد معنای زندگی انجام شده برای پایان دادن به یک مکالمه وجود داشته باشد،
it's a huge honor to talk to you thank
صحبت کردن با شما افتخار بزرگی است که از
you so much for talking today thank you
شما سپاسگزارم.  خیلی برای صحبت کردن امروز متشکرم از اینکه
thanks for listening to this
به این
conversation with Dawn song and thank
گفتگو با آهنگ Dawn گوش دادید متشکرم و
you to our presenting sponsor cash app
از برنامه نقدی حامی ارائه کننده ما سپاسگزاریم
please consider supporting the podcast
لطفاً
by downloading cash app and using
با دانلود برنامه نقدی و استفاده از
collects podcast if you enjoy the spot
پادکست جمع آوری پادکست را در نظر بگیرید اگر از
guest subscribe on YouTube review it
مهمان نقطه اشتراک در YouTube لذت می برید آن را مرور کنید.
with five stars on Apple podcast
با پنج ستاره در پادکست اپل که
supported on patreon or simply connect
توسط patreon پشتیبانی می‌شود یا به سادگی
with me on Twitter Alex Friedman and now
با من در توییتر ارتباط برقرار کنید، الکس فریدمن و حالا
let me leave you with some words about
اجازه دهید چند کلمه در مورد
hacking from the great Steve Wozniak a
هک کردن توسط استیو وزنیاک بزرگ به شما
lot of hacking is playing with other
بگویم.
strange things thank you for listening
چیزها از شما برای گوش دادن تشکر می کنم
and hope to see you next time
و امیدوارم دفعه بعد شما را ببینم